


　　《天意难猜》
　　作者：盈颖果

　　文案：
　　芫身为酒吧老板，阅人无数，纵横情场已有三四五六年。
　　她以为她这般光凭颜值秒杀万千外貌协会会员，分分钟就能掰弯女子的奇人，会一生挚爱软萌妹子。
　　直到某一天，她蓦然回首……
　　噫，萝莉呢？软妹呢？
　　——————
　　（说白了，其实这就是一个怀揣梦想与爱情，信奉真爱无价，爱情至上，不抛弃，不放弃的真女攻的坎坷的情感历程。虽说过程有些曲折……但结局还是很可以的嘛！HE）

　　内容标签：年下，边缘恋歌，现代，主受
　　搜索关键字：主角：沈芫┃配角：陈雨┃其它：


　　第一章

　　周末清晨的太阳总是有一种神奇地魔力，照得难得可以休息的上班族更加困乏，不愿起床。
　　沈芫与其他的上班族不一样，她一如既往地眯着眼睛准时八点回到家，开门，脱鞋，往沙发上一倒。
　　“就不能坚持走到自己卧室去？”陈雨听到声响从厨房里探出脑袋问着她的发小。
　　“嗯……”沈芫哼哼了两声，调整了个姿势后不再动弹。她也不想随便一躺，可实在无法，昨夜店里又有人借酒装疯欺负女孩子，她于公于私都不能坐视不理，赶鸭子上架演了场英雄救美里的英雄，背部的衣服被划破了，自然也受了伤，但这事不能让一直喜欢对她小题大做的陈雨知道。
　　陈雨从厨房里出来，从卧室到书房又到卧室进进出出两个来回后，终于出去上班了。临走前，顺手给沈芫盖上了一条薄毯。
　　沈芫沉住呼吸，充分发挥两耳的聪慧确定陈雨没有半路折返，起身去了浴室洗澡。
　　她站在莲蓬头下任凭热水哗哗地冲洗着自己疲惫的身躯，头顶的短发被水淋透，软趴趴地贴在额前，她习惯性地伸手挤了把浴盐，直到抹到身上后才想起后腰偏上的位置在和那几个小流氓拉扯时划破了皮。不用多说，反应慢了半拍的后果显而易见，沈芫的伤口被混合后的盐水不留情面地狠狠抚摸了一番，疼得她倒抽凉气，脑海里不由得又浮现出昨晚闹事的那几张脸，总觉得面熟又记不起来。
　　昨夜十一点半过后，店里来了四个顶着一脑袋彩毛的小混混，光从走路的姿势能看出已经喝过一场了，一个个醉眼朦胧地跑到吧台又要了不少酒。这样的客人很常见，沈芫也没在意，谁知道她刚要离开现场，就听到有女孩的尖叫声，再转身，那几个小混混已经把两个女生按在一边的雅座上了，女孩除了发出那声尖叫之外没有其他反抗的举动，不过从沈芫的角度看去，两个女孩已经满脸泪水。
　　沈芫读书时遇到过类似的遭遇，她知道女孩肯定受到了胁迫，于是不动声色地走到跟前，猛地转身抬起手臂拢过挨在一起的小混混反身一摔，抬脚就踢，出乎意料的是那小混混手里有刀，摔倒前刀刃在她后背划了一下。保安看到沈芫动手，立马跑了过来，但还是有两个爬起来举着刀子要刺她，沈芫护着两个女生侧身连踢。保安赶到时，地上躺着四个缩着身子的小青年，全过程也没费沈芫多少劲，可背后的伤让她里面的衬衫红了好大一块。
　　店员帮她简单处理了一下，要用绷带包扎，她对着镜子看了一眼，觉得伤口不大也不深就只让他们挨着贴了几个创可贴。
　　盐水浸透创可贴钻进伤口里，疼得沈芫牙齿轻颤，无心分神想东想西，她拧大水流囫囵地冲洗，直到觉得没有盐分了才裹着浴袍出来，肩膀上搭着一条白毛巾，是用来擦头发的，还没来得及走到沙发前又转身走回浴室吹头发，她不喜欢花时间等待头发自然干，虽然它已经很短。
　　这是多年来形成的生活习惯。
　　三分钟后的，沈芫摇头晃脑地从浴室里出来，漫不经心地换上棉拖，趿拉着去找手机，等待通知栏里任何一个挂着的交友软件发来的消息提示。
　　十分钟后，沈芫站在镜子前贴好伤口，手机依旧什么消息都没有。“她可能因为回去的太晚，还没睡醒吧。”沈芫这样安慰自己，心里多少还是有点小失落，叹了一口气，窝在沙发上发呆，脑袋里全是昨夜里见到的长头发小女孩的笑脸。
　　沈芫是第一次在三次元里见到那个女孩，但是已经网聊了一个多月了，直到昨天才终于约到人。女孩长得不是特别漂亮，有种邻家小妹妹的感觉，很可爱，声音也很温柔，看起来应该很好相处，所以她想试着和女孩处处看，毕竟她也做了半年多的单身狗了。
　　之前是怎么分手的来着？
　　还记得那天她盘腿坐在沙发上，抱着ipad看旅游攻略。一年了，她终于给自己挤出三天假期陪女朋友出去游玩，沈芫记得之前女朋友说想去凤凰镇所以她就偷偷订了两张机票，想给她一个惊喜。结果不知怎么就变成了惊吓，女朋友生气地对她大声道：“谁想跟你去那啊！我明明就想去内蒙！你什么都不懂！我们在一起还有什么意思？分手吧。”
　　然后就莫名其妙的分手，说实在话，这是沈芫见过最奇葩的分手理由，更奇葩的是她居然接受了。
　　刚分手的那两天沈芫也想不明白，毕竟也在一起一年了，分开的理由竟然奇葩得前无古人后无来者，哪怕就直接说不爱她了呢，也比因为旅游地分手要好得多吧。
　　被甩后她整天歪在落地窗前看日出日落星月交辉，搞得陈雨惶惶不可终日，生怕哪一个瞬间沈芫的脑筋会被一只无形的双手打上死结，然后猛撞窗子寻短见或者爬上阳台蹦下去，这年头因为失恋而想不开的比比皆是，不差再搭上沈芫这一个。
　　这是陈雨眼里的真相，实际上那些日子沈芫是在思考她和谭笑那么般配，到底是为什么会不欢而散。她百思不得其解，最后只能求助陈雨这个旁观者，陈雨答得义正辞严：“磁石都知道异性相吸，不指望你能找个男人至少也找个性格互补的，你找个你的翻版，还想长相厮守？看开点吧，少年。”
　　沈芫觉得陈雨给的理由比较合理，便算是找到了标准答案，终于愿意翻页，也终于愿意放过她们家的窗子。
　　自那之后沈芫的工作生活算是都回到了轨道，唯一不同的是她在手机里安装了一堆交友APP，积极地开始在网络上选妃。
　　皇天不负有心人，终于在两个月前让她看到了一张顺眼的萝莉自拍照，虽然陈雨一再强调她照顾不好小萝莉，但她还是一意孤行地倔强着不停寻找各种话题，试图制造和小萝莉拥有很多共同语言的假象。
　　几经周折，沈芫发现小萝莉喜欢玩一款网游，自己也跟着装了客户端并且建了个男号陪她一起玩。投其所好，自古以来都是泡妞的一大良计，小萝莉终于和她敞开心扉，开始无话不谈。
　　那小萝莉知道沈芫的工作后，又是毫不讳言地问沈芫要了几件装备。
　　陈雨又慢慢悠悠地放了一记逆耳忠言，她说：“这丫头不简单，摆明了想套你给她花钱买装备，别跟她玩了，没意思。”
　　沈芫不置可否。
　　能把那女孩约出来不可忽视的一大原因还是沾了点钱，游戏里又出了限时新装备，沈芫照常送了她一件，女孩才答应。
　　几百块钱是不多，几次下来就不一样了，陈雨怎么想怎么觉得这钱花的不该，自然而然地对本来就看不顺眼的小萝莉更加有意见，每当提起她都是叹气摇头。
　　沈芫不是不明白陈雨的顾虑，只是觉得没什么所谓，真是那样的话她就当花钱看人品，认清狐狸的真面目。
　　陈雨前一个月里没少叹气摇头，沈芫看习惯了也会偶尔和她开开玩笑，类似于“你帮我介绍个？”这样的话更是没少说，陈雨只会更加无语。
　　沈芫等的无聊，跑去冰箱摸了瓶牛奶，边喝边编辑消息，一瓶牛奶见底，写写删删终于鼓足勇气发了出去，却只有四个字：你很可爱。
　　那小萝莉不知道是不是戳中了沈芫某个奇怪的萌点，昨晚的她就算是咽口水，沈芫都觉得好可爱。
　　沈芫发完消息，随手把空牛奶盒扔进垃圾桶里，转身回了卧室，她已经二十九个小时没有睡觉了，真的需要好好补一觉。
　　中午十二点半，门铃声响。
　　沈芫烦躁地从床上爬起来，晃晃悠悠去开门，陈雨阴沉沉地站着，身上的工作服脏兮兮的，头发也有些松散蓬乱。
　　“你……你怎么了？”沈芫简直不敢相信自己眼睛，陈雨的小西装外套里面的白衬衫被浸湿还满是污渍，狼狈得就像电视剧里被正室泼了咖啡或者红酒的三儿，惊得她说话都磕巴了。
　　“让开，别挡路！”陈雨气冲冲地伸手拨开站在门口的沈芫，把包随手一扔，直接进了浴室。
　　沈芫瞠目结舌地愣在原地，一时之间有些不知所措，她和陈雨从幼儿园起就在一块，扒着手指数数，已经认识十九年了。这些年来，她很少看见陈雨生气，更别说对自己吼了。
　　沈芫的困意醒了大半，郁闷地坐在沙发上盯着茶几，眨着千斤重的眼皮，眨着眨着来电话了，不过来电铃声不是从她的手机发出来的，而是从被扔在沙发前方的包里。
　　她艰难地爬过去摸出手机，手指点着电话图标还没滑到接听的位置对方就挂断了，接着就是一条短信。
　　阿辉：对不起，我也不知道会闹成这样。
　　简单的一句话，陈雨的反常，联想能力超凡的沈芫已经隐约猜到了些什么。她心里明白，陈雨的事还轮不到她来管，不是她们的关系不够好好，是陈雨处理事情的手段比她好，根本不用她来操心。
　　“有需要叫我啊。”沈芫关上卧室门前，又伸着脑袋补了一句：“脏衣服扔洗衣机就行！心情不好的话可以不用洗衣服，等我睡醒了我来就好。”
　　沈芫歪在床上随手拿起床头柜上的手机翻看好友动态，看到小萝莉十分钟前发表了一张图片，那是昨晚她喝酒时的偷拍照。她默默点了个赞，刚想发表评论，下面就弹出一条新评：哟！换男朋友了？
　　沈芫手指轻滑，想看看小萝莉会怎么回复，结果才分分钟的时间那条评就不见了。沈芫不懂火速删评的原因？除非她是傻子。
　　又在床上翻滚了半个多小时，她才重新进入梦乡。
　　阳台上，陈雨已经把衣服晾好了。
　　沈芫睡梦中感觉有人扑到自己身上，闻到熟悉的沐浴乳香气，翻身顺手一推，把身上的人儿推到里侧。她知道是陈雨又犯别扭了，每次陈雨感觉到不安时都会跑到她这里，从上学时就是。起床铃一响，陈雨就会从床上坐起来，然后面朝她床铺的方向叫她起床，记得有几次沈芫早起上厕所没在宿舍，把陈雨吓得直嚷嚷，不难看出她是个极度缺乏安全感的人。
　　沈芫天生不喜欢男孩子，从青春期时她就只会对漂亮的女孩子脸红，生来就是朵百合，命中注定，逃不掉。陈雨不是，她是直女，不喜欢女孩子，从小就觉得沈芫很有安全感，但分的很清楚，闺蜜和恋人不一样。
　　大三时沈芫终于不负陈雨所望，恋爱了，可惜对方是个女孩，和沈芫还是舍友。那年寒假回家过年，沈芫不知鬼上身还是着了魔，鬼使神差地跟家里人出柜了，年夜饭吃成了断绝饭，她毫无悬念地被赶了出来。还好的是，她早就在兼职打工，两年半来也存了几万块钱，还有从小到大存的一些零用钱和压岁钱，支撑她完成学业没什么问题。只是……以后她只能靠自己了。
　　陈雨的爸妈也因为感情问题吵的不可开交，家境同样不错的她本该过得很幸福，可心理极度敏感的妈妈发现爸爸外面有了外遇，一对老夫老妻整天因为这种事闹的不可开交，就连除夕都没能幸免。
　　一顿年夜饭两家人都吃的难以下咽，两个难姐难妹相约街头，一起观赏烟花，度过了凄苦寒冷的新春佳节。
　　年初三她们二人就收拾好东西回了学校，同时也彻底离开了各自悲伤大于欢乐的家。姐妹俩在爱情的甜蜜滋润下，学业水平没下滑也没进步，平平淡淡完成了学业，也完成了初恋。谁都没有逃过毕业就分手的诅咒，走出学校，挥别爱情。
　　沈芫偶尔也会做做梦，幻想一下掰弯陈雨会怎么样，最终都会自己伸手把梦戳破，不为了别的，就为了不想失去一生的朋友这一个理由，她就不能痛下“杀手”。其次，她们早就把对方当成自己的亲人，沈芫觉得掰弯亲姐姐简直是人间大不伦，她可不能干这样的事，又是一原则问题。
　　睡意朦胧，有些半梦将醒时，沈芫的手机响了，她伸着胳膊摸索了半天，又滑了两遍才接通，哑着嗓子“喂”了声。
　　电话那头传来小萝莉萌萌的声音，说：“沈芫，你怎么没上游戏啊，又出新装备了哦，很漂亮的，我好……”
　　旁侧同样被手机吵醒的陈雨，迷迷糊糊听到那头拿着嗓子说话的少女，抢过手机就嚷道：“你以为谁都跟你一样闲么？这个点你不关心她吃没吃饭，问为什么不上游戏？那姐姐问问你，你让她上游戏干什么？花钱送你装备么？你老几啊？我告诉你，你这种人我见多了，给我离沈芫远点！以后也不要再打电话来了！”
　　沈芫这才反应过来，陈雨是跟小萝莉撕破脸了，一个鲤鱼打挺从床上弹了起来，伸手就要去抢电话。
　　陈雨拇指轻点，将手机放到伸到脸前的手里，笑着说：“五点半了，走，我们出去吃饭。”

　　第二章

　　“不是我说你，她到底哪点好？啊？你怎么看上那姑娘的？我是不是又该带你去配眼镜了？不是傻子都看得出来！那姑娘她不喜欢你！……”
　　沈芫从家里出来，就安静地听着陈雨在她耳边不住唠叨，目不斜视地看着前方的道路，她开车是不能分心的，被赶出家门前的那个夏天刚刚拿到驾证，直到大学毕业她零零总总也没摸过几次方向盘，今年虽说是她拿到驾证的第四个年头，可两个月前她才买了这辆二手的宝马，就目前的实际情况来看，她真的只是个驾车新手。
　　六点十分，沈芫把车停在了一条微微清冷的街道上的某家面馆前，绅士地先下车，跑去给坐在副驾驶的陈雨开车门。
　　陈雨终于感觉到自己说得太多了，下车后平复下随着车速一起动荡的心情，迈进差不多一个多月都没有来过的牛肉面馆。
　　沈芫和陈雨从进来之后，默契地撇掉不开心的事，面对面坐在这家没什么客人的面馆里，等着服务员把点好的菜点端上来。
　　下午五点以后到八点之前，是客人最多的时间段。可这家标着正宗淮南牛肉的面馆里只有寥寥几人，几乎有一半的位子都是空的。
　　一家餐馆没有客人，原因总归不过几条，要么东西不好吃，要么环境不留人，再要么就是服务态度有问题。
　　沈芫和陈雨知道，这家店的客人稀少的原因不在这里，而在正向她们走来的女老板段姐。
　　段婷穿着一身非常考验身材的素色旗袍，装模作样地学着上个世纪的名媛贵妇，扭着小蛮腰晃了过来，劈头盖脸就是一顿埋怨：“哟，难得你们二位还记得我这小破面馆，终于愿意百忙之中抽身过来了？”
　　这个老板娘真不是谁都能对付得了的，穿着打扮与众不同，说话做事也更是万里难能遇到一个。
　　陈雨喝了口水没有接话，沈芫见怪不怪地哼哼两声：“段姐，有话咱好好说，啊，你要再这样，我们可没法继续做朋友了。”虽说她们对这个段姐多少有点习惯，但不能代表她们就没意见。
　　“死丫头不想跟姐做朋友了？为了你，姐姐我都不顾自家店里的生意了，结果就换来你这么只白眼狼？”段婷两手掩面，抖着嗓子煞有其事地要嚎。
　　沈芫扫了一眼周围还在用餐的客人，连忙伸手捂住酝酿情绪的老板娘那张擦满唇彩的嘴，认错道：“我的好姐姐，可别嚷了，来你家吃饭的人就这么些了，再把他们吓跑，你等着回家相夫教子吧。”
　　段婷比沈芫大十岁，有个相恋八年才结婚的好老公，婚姻生活已经体验了两年，但她从来没有已为人妇的自觉，像个爱闹的小姑娘，太能作。她老公姓杨，是个生意人，因工作时间太忙无暇顾及他亲爱的婆娘，就花钱买下了这家店，给她开着玩。
　　陈雨每次想到这对夫妻，都会被虐的清泪直流，抬头问苍天自己何时才能遇到这样的好男人，过上幸福的生活。但总被沈芫一嗓子“强势的女子爱做梦”拉回现实。
　　“乱说什么呢！”段婷拍掉沈芫的手，才想起正事，说：“你们点的东西已经做好了，姐姐店里四个服务员，两个请假，一个帮我兑奖品去了，还有一个肚子痛在洗手间没出来呢，你们进去自己端吧，后厨也不防着你们，都是自己人。”
　　陈雨和沈芫对视一眼，轻车熟路进了厨房自己拿了餐具，端了餐盘。厨房里面的两个大厨，一个看着一锅正在烧煮的汤料，一个正唰唰剁着切菜板练习刀法。
　　两人回到位子上，没见老板娘，正暗自庆幸时手机同时响了起来。
　　沈芫快速扫了一眼手机屏幕，又伸着脑袋扫了一眼陈雨的手机，比了个手势，拿着手机走到了店外，确定陈雨没有跟过来后才放心接电话。
　　“沈先生是吧。”对面是个男声，听起来语气很不好。
　　沈芫莫名其妙地又看了一眼来电显示，确认是小萝莉打来的之后，才尽量客气道：“喂，你好，哪位？”
　　“女的？你是沈芫？”那个男人有点惊讶。
　　沈芫仿佛能透过屏幕看到对面那人难以置信地表情，自嘲地笑了笑：“对，是我，请问你是？”
　　“我是她男朋友。”那人沉吟了一会，又说：“沈小姐，她都跟我说了，虽然你是女的，但是她不想和你……我也并不希望我的女人会和你这样的……抱歉，我想说，你们不适合做朋友。我们和你不是一个圈子的人。你……懂的吧？”
　　沈芫毫不掩饰地笑出声。
　　“你笑什么？”那人问。
　　沈芫说：“不好意思，我不认得你，我也听不懂你在说什么，更不明白你说的她又是哪位，先生，你是不是搞错什么了？”
　　“昨天晚上你们才见过，还一起喝了酒……”那男人好似听不懂沈芫话中的意思，不死心地非要剖开了说。
　　“先生。”沈芫打断他，说：“我开个酒吧做个小本买卖也不容易，为了表示我是个友好的店主，每天晚上都会和客人敬上两杯，有眼神不好的小姑娘犯花痴，误会什么在所难免，不知道你是不是也误会了什么，要是让你产生了什么奇怪的误解或者为你带来了麻烦，我深感抱歉。但如果没有其他什么事的话，就这样吧，我很忙。”
　　沈芫率先挂上电话，不给对方再开口的机会，手指对着屏幕一通点，把号码拉黑。
　　这样的人她见多了，明明恶心同性恋恶心得要死，却因为某些原因，口是心非地表述着同情又像防病毒一样躲得远远的，假装的接纳只会让她产生自己是异类的错觉。相比之下，她宁愿自己被悄无声息拖进黑名单，只当遇到了骗子，也比既遇到骗子还被当成变态遭到嫌弃要好一些。
　　面馆里挂掉电话的陈雨正埋头吃面，一手夹着筷子，一手捏着汤勺，吃得相当淑女。
　　沈芫抽出纸巾递给她，说：“想哭就别吃了，待会压不住被辣椒呛到会很惨。”
　　“哦。”陈雨阴着脸，接过面巾纸，说：“我去你店里喝酒能免单不？”
　　沈芫头也没抬，含着一嘴的面模糊道：“不能。”
　　“那能记账不？我工资还没发。”陈雨用纸擦了把鼻涕，又问。
　　沈芫咽下面条，喝了杯清水，一边抽纸擦嘴一边说：“把方浩叫出来吧，有他在，不用我们买单。”
　　方浩是沈芫的表哥，二十五岁了都一直没交女朋友。一年前陈雨拉着沈芫逛街，在街上看到一对手牵手的俊男，于是幡然醒悟地扒着沈芫问“方浩是不是和他们一样？”。沈芫受不住她的死缠烂打，就把自己隔着三代的表哥给出卖了，谁知是流水有意落花无情，自那之后陈雨每次见到方浩都像看到人贩子一样躲着，见面的次数是越来越少，氛围也是越来越尴尬，两人终于在半年前彻底停了联系。
　　沈芫看陈雨这番形容，觉着十之八九是要恢复单身，便顺口提了提这个久违的表哥，帮他刷刷存在感。
　　那条“对不起”的短信就是陈雨的男朋友——阿辉，发的。阿辉身高才一米七五，勉勉强强比陈雨高出那么一丢丢，为人又不上进，脸蛋也不比方浩耐看。沈芫一直想不透他到底是凭什么赢了她那位一米八一的表哥，所以为了她表哥的幸福，也为了陈雨的幸福，她没少挑阿辉的毛病，不过她也没有太过提及方浩的优点，分寸掐得很好。
　　沈芫替陈雨把算盘打得噼啪响，这也得看陈雨领不领情。
　　果然，下一秒陈雨就眯着眼睛怒视着她，愤恨道：“你个死扣！小气鬼！有钱哄那些乱七八糟的小妹妹开心！就不能请我喝顿酒！”
　　沈芫撇了撇嘴，说：“好嘛，请你喝就是咯。”
　　从段姐的面馆出来，沈芫问也不问就把陈雨带到了一家中式小酒馆，不由分说要了瓶二锅头，才问道：“酒吧喝酒没有下酒菜的，这里有，你要么？”
　　陈雨愣住，没答话。
　　沈芫又喊道：“老板，给我上盘花生米，随便再来俩。”
　　陈雨直到看到服务员把二锅头和花生米端上来才反应过来，赌气般倒了满满一杯，刚要举起酒杯就被沈芫拦住。
　　她说：“雨子，你等一下，我换个位置。”
　　陈雨看着她从对面移到旁边，怒火更胜，豪气干云地举起酒杯仰头就要干了它，谁知英雄气短，白酒刚进口不足一秒就全喷了出来。
　　沈芫赶忙把花生米推到她跟前，伸手示意她快吃点缓缓。陈雨别了她一眼，猛灌一气，不知是酒精的辣劲还是真的熬不住了，趴在桌上嚎啕大哭，抽泣着说：“芫荽……我失恋了……呜呜……哇……我被小三了……呜呜……他老婆当着我同……我同事的面……骂我狐狸精……还泼了我一身咖啡……”
　　沈芫猜到他们分手的事，却没猜到过程居然这么匪夷所思，一时间没缓过来。陈雨抬起头又是一灌，玻璃酒杯空了，她泪眼汪汪地伸手就要倒第二杯，沈芫也没拦着，只是淡淡说了一句：“不好喝就别喝了，对不起味蕾。”
　　陈雨嚷道：“谁说不好喝了，很好喝！”
　　沈芫环顾一圈，周围都是各色各样买醉的人，也不担心丢脸，歉疚地说：“对不起，待会我得带你回家，不能陪你喝。”
　　陈雨不嚷嚷了，自斟自饮。沈芫坐在一旁冷冷地看着，心里清楚她这是找罪受，也知道这是唯一能让她放下一切大哭出来的方法，不由连连叹气。
　　陈雨这不服输的性子，在工作上也是个强势的女人，今天被当众羞辱，心里憋屈得厉害，一直强撑着自尊不肯哭，沈芫跟她那么多年，是了解的，总得帮她发泄了。
　　陈雨喝得满脸通红，眼泪直流，被沈芫驾着胳膊塞到了车后座。
　　“芫荽！”陈雨半跪着抱着前座椅背，带着哭腔嚷道：“你说我的命怎么就这么苦呢！”
　　沈芫想了想，低声说：“是啊，怎么这么苦啊，可谁的命甜呢？”
　　陈雨说：“我不知道谁的命甜，可是我知道我的命苦，运不苦，有你这个姐妹，让它甜了很多……”
　　沈芫笑了笑，佯装生气地大声说：“回去坐好！再不坐好，我就不带你回家了。”
　　陈雨笑着哼哼两声，迷迷糊糊地扒着椅背，慢慢摸上后座上老实地坐好。
　　沈芫插上车钥匙，开车回家。

　　第三章

　　陈雨在车上就睡着了，沈芫停好车，把她从后座拖出来，背回家去。
　　她在卧室、浴室、客厅之间来回穿梭，给陈雨收拾妥当，看了眼手表，七点四十六，马上八点，她应该去吧里坐镇了。她想走，心里又放不下醉得不省人事的陈雨，只得打了个电话给方浩。
　　方浩对这个电话感到很意外，听到沈芫层层过滤后的真相，只是沉默不语，没有发表什么见解，二十分钟的路程他十分钟就“飞”了过来。他多少是了解自己的这个表妹的，再大的事从她嘴里说出来都是轻描淡写。
　　等到他真正闻到陈雨身上的劣质酒精兑出的二锅头味时，他才真正觉得事情好像不是“失恋”两个字能总括的，但沈芫并没有打算对他坦露全部真相，他不得不作罢。
　　方浩有些想不通陈雨为什么会喝这样辣嗓的劣酒，沈芫秉着坦白从宽地宗旨，诚恳地认错道：“她很少喝酒，我以为她会受不住辛辣放弃买醉，我失误了，我高估了她对自己口腔、嗓子、肠胃的珍惜和热爱，我的错。但是我现在真的要走了，你好好照顾她，哥，什么都不用说了，我知道你是君子！”
　　夜八点前一分钟，沈芫夺门而出。
　　方浩对着关上的门苦笑，哪里是高估了陈雨对身体的珍惜和热爱，明明是低估了陈雨对阿辉的爱。
　　第二天早上七点，沈芫提前打烊，好好表扬了一顿熬到天亮的员工，风一样朝家刮去。她担心陈雨醒来看到方浩会尴尬，最怕的就是不但没让他们的关系突破某种障碍，还变得更糟，她会有罪恶感。
　　大家都是聪明人，沈芫会怕，方浩更怕。他喜欢陈雨不是一年两年的事了，断了联系断不了情愫，又怎么会冒这种险。
　　沈芫火急火燎地奔回家，陈雨还沉睡在床，方浩已经走了。
　　手机想起提示音，沈芫轻手轻脚地退出陈雨的房间，掏出手机，是一条未读短信。
　　浩哥：我算着她差不多要醒了，就先回去了。有事记得给我电话。
　　她有些无奈，方浩太小心了，小心地让人心疼，可陈雨需要的是能站出来和她一起迎着风雨迈步的人，不是在风雨来袭时将她后拽的守护者。
　　酒吧里最近经常出入一些不着调的客人，沈芫做的是主打夜生活，非常有志气的想做干干净净的生意，赚干干净净的钱，可是招待的客人干不干净从来都不是她能控制的。
　　从一周前，喝酒闹事的客人越来越多，甭管是刻意还是无意，都让沈芫十分头痛，她要保证自己员工的安全还要保证自己吧里某种程度上的干净，所以不得不又新招聘了几个保安，也开始夜夜坐镇，身为老板的她身心俱疲，营业时精神比员工还要紧绷。
　　陈雨暂时没有要醒转的意思，即便醒着，沈芫觉着自己好像也没有什么需要解释的，便照常去浴室洗漱，被热水冲一冲有助于她更好的睡眠。
　　同一屋檐下，两个女子能一睡一醒，过着仿佛两个世界的生活，也是罕见。半个小时后，沈芫卧床休息，陈雨照常起床上班，无论她的事被传成什么样，她都应该去解决，或辞职或正常工作。
　　沈芫是个多梦的人，她也非常享受做梦，可不代表她不会有噩梦。
　　“还贪恋着你的风情，诱惑着你的神秘，埋葬了我的爱情，忧郁蓝色土耳其……”床头柜上还在充电的手机，神情而又没有自我的闪烁着。
　　沈芫在梦里不停追着一片飘在空中的黄叶，胸口的疼痛和即将窒息的喘气感太过真实，她在梦中迷失了，不再记得“这是我的梦”。
　　“还贪恋着……”
　　终于，第三遍吟唱开始，沈芫从梦里缓过神，翻了个身，伸手去摸床头柜上的手机。
　　六个小时的睡眠是沈芫的最低标准，早上八点到下午两点二十，六个小时多一些，她勉强没有怨恨这个打了一连串，坚持要把她叫醒的电话。
　　沈芫随手扯下睡袍，难得地在衣柜前认真挑选了一番，犹豫了半天，还是决定换成舒适感更高的休闲装。有些人，不必刻意，不用伪装；有些人，无需刻意，何必伪装。
　　她出门前看都没看车钥匙一眼，只装了手机和钱包，跟女生出去一定要带钱包一定要主动买单，这是她的素养，即便那个女生是她的前前女友，也就是初恋。
　　街角的咖啡屋，巧梦趴在靠窗的桌子上，金黄色的卷发，白皙的皮肤，在阳光的投射下像极了一个瓷娃娃。
　　沈芫站在路边，透着玻璃窗看了一会，自嘲道：“蛇蝎美人也是美人，就是有毒。”
　　能在周一的下午，悠闲地坐在咖啡厅喝咖啡的人，在沈芫看来都不是一般人，事实也的确如此。
　　“沈芫，这边。”巧梦一直盯着咖啡厅的入口，第一眼看到沈芫时就亲切地挥手示意。
　　沈芫抬头，假装刚看到她般眼睛一亮，含笑走了过去。
　　巧梦笑得阳光灿烂，眼神不大真切，她说：“喝摩卡？”
　　“不了，蓝山。谢谢。”沈芫没有接服务员递过来的单，随口道。她隐约感觉到巧梦眼神在她说“不”时暗了暗，但她还没天真到觉得一个能同时周旋在男人和女人之间的女人，会迷途知返跑来求她复合，再加上她们已经分开两年多了。
　　毕业时分手的主要原因，她还记得清清楚楚，她的女人，跟别的男人在一起了，还是在她们交往的同时在一起半年多！沈芫清楚，不是她太迟钝就是巧梦太能装，但无论怎样，她们都回不到过去。
　　今天她来赴这个约，不是因为惦念旧情，也不是因为放不下。只是想告诉巧梦，她是个洒脱和不计前嫌的人，但也得将一些事情彻底结束。
　　巧梦支支吾吾了半天，扯了很多以前的事情，沈芫不动声色地听着，时不时也接上一两句，真的就像一个长大的人在说童年趣事一样淡然。最后，巧梦哭了起来，沈芫递给她面巾纸，依旧默默看着。
　　“沈芫，我……分手了，他就是个混蛋，我弟弟喝醉酒打了他被拘留了，要交罚款，可是我现在自己生活，工作不大稳定……要交好几千，我没那么多钱，你方便么？能帮帮我么？”巧梦一边抹泪一边小声说着，难得声音中还带了点恳求。
　　沈芫一边听着一边掏出手机，挂上企鹅，在自己还联系的朋友群里，问了一句：巧梦你们还都有联系？最近过得怎么样？
　　潜到水底的群友，被这一颗深海鱼类炸了个肚皮朝天，全部浮了出来。当年沈芫和巧梦的事，她们也都是知道得一清二楚。
　　巧梦还坐在沈芫对面擦泪，沈芫见她说完，安抚道：“嗯……弟弟是野了点，不过还小，你以后得好好说说他，不能惯着。至于钱……你缺多少？”
　　“五千……”
　　沈芫瞥了一眼手边的手机，消息已经刷屏。
　　本宝宝是你亲爸爸：你管她干嘛！！！人家小情妇做的可好嘞！用得着你操心哦？
　　宇宙无敌帅的萌宝：听说怀孕了，快做妈妈了，楼上说话注重啊！芫荽！你问她做啥子？
　　踏浪而去的大浪：啧啧啧啧，你们说话怎么都这么直接？！不过这个节奏……小芫，你这匹好马是要吃回头草吗？？？
　　本宝宝是你亲爸爸：呸！别想不开啊！！！wuli香菜君！
　　宇宙无敌帅的萌宝：呸！别想不开啊！！！wuli香菜君！
　　……
　　沈芫随手滑了一眼消息，差点没hold喷出血来，果断将手机塞到口袋里。她抬头看了一眼可怜兮兮的巧梦，多少还是觉得有点不忍心，摸出钱包，从夹层里抽出一小沓现金，按在桌子上推过去，说：“嗯……这里大概有三千，你先拿去用吧，实在不行就让你弟弟再多等两天，让他自己好好想想也是好事。”
　　巧梦接过钱，又要哭，沈芫无法，起身坐了过去抱了抱她。松开时，在她耳边轻声说：“对自己好一些，好好生活。我们以后还是不要联系了，不管你能不能真的放下过去，都请往前看。我心疼的是那个被书页划伤手都会嘟嘴气愤的梦梦……”
　　“还贪恋着你的……”沈芫口袋里的手机在震动，她快速伸手轻按电源键关掉声音，在心里把剩下的半句话说完：不是一次次被拉去做人流都不知道羞耻的巧梦。
　　巧梦看着沈芫起身离开，笑容满面的接起电话，又朝自己抱以歉疚的微笑后转身离开……她大概也应该能真切感觉到沈芫不愿回头的决绝了。
　　沈芫站在咖啡馆门外，一边漫无目的地走着一边听着陈雨在电话里愤怒的大喊。
　　“你在群里问那个巧梦做什么？她又找你了？又要钱了吧？这次是多少？说，你又给了她多少？”
　　沈芫在花店门外停住脚步，伸着脑袋看着一株有些像鸟的白花，她记得这种话好像叫天堂鸟，一时间看迷瞪了，忘记吭声。
　　“沈芫，你这个冤大头！说话！你又给了她多少！”陈雨在电话里濒临崩溃地怒道。
　　“不多，这是最后一次，以后不会了。”沈芫回过神，隐约听到对面有电视广告的声音，有些疑惑，“你怎么在看电视？这个点不应该在上班么？你辞职了？”
　　“……”
　　电话那头没了声音。
　　沈芫无奈地笑了笑说：“成吧，随你。等我回去再说，先挂了，我一会就回家。”
　　“鹤望兰，又名天堂鸟和极乐鸟，花期还没到，这朵不是真花……”站在门口整理花草的店员看到沈芫盯着一盆假花，面带微笑地走过来，声音甜甜的解释道。

　　第四章

　　沈芫一向对声音好听的女孩子没什么抵抗力，此时面前站着的妹子不仅声音好听还挺漂亮，她微愣了一瞬随即尴尬地赔笑：“哦，我随便看看，谢谢。”
　　女孩听到沈芫说话的声音有些疑惑，她微颤的细眉将她的惊讶和不解完全暴露，沈芫因从事的工作训练出一双好眼力，为了不多生尴尬她会心一笑，点了点头迈步离开。
　　她当然知道女孩在想什么，无非就是“噫，这是个女的？”或者“哎？怎么是个女的？”，这样的状况她从小到大遇到个无数次。怪不得别人，北方人普遍比南方人要高出那么一点，沈芫的净身高就足足一米七，再穿上个两三公分的板鞋，一米七三的身高配上她天生对于男装的驾驭能力，的确是个清秀的好青年。但能不能接受，这得看个人，有些人就是看不惯，她也没办法。
　　南方秋天的气温说变就变，十多分钟前还是阳光照人暖意洋洋，厚重的云上来后，将有些偏西的太阳遮了个干净。
　　沈芫出门前穿的休闲装有些薄了，走在阴凉下不大自在。但想到她很久没有自己出来走路散心，便也不急着打车回家，一个人在路边晃晃悠悠逛荡。
　　她不愿意去细想巧梦的事，也不愿意去听别人满口胡言，人言可畏，话中有多少真假沈芫心里有数。巧梦活成现在这副模样，她也很失望，可她救不了她。
　　道路两旁的梧桐树已经发黄，一片落叶轻飘飘砸中了沈芫，又从她的肩头掉在地上。她蹲下身子对着那片叶子出神，口袋震动，又来电话了，她摸索半天才勉强夹着一角抽出手机。
　　“喂？”沈芫声音发恹。
　　“沈芫，巧梦去找你了？”是个男声，听不出是个什么语气。
　　“嗯。”沈芫抬头，眯着眼睛去看对面路过的行人，她出门前又忘记戴眼镜了。
　　“她跟你说了什么？”那人又问。
　　“没什么。”沈芫想了想，站起身，一边走一边说，“肖晨，她以后应该不会找我了，我和她是真的结束了。你……打电话过来就是问这个吗？”
　　电话那头的肖晨拖了一段无意中的音节后，说：“刚刚陈雨打电话给我说了，说你们二位心情欠佳，让我去给你们做一顿好吃的安抚安抚受伤的心灵，我能去吗？”
　　沈芫嗤笑道：“当然能，不过买菜的钱不给报销，加工费也没有。”
　　“没有？”肖晨说：“不去不去，不去了。”
　　“真的不来了？”沈芫伸手拦下一辆出租车，又说，“有大礼包哦。”
　　肖晨隔着手机清了清嗓子，正声道：“说什么呢，我们这交情，一顿饭还不能做了？我这就出门买菜杀到你们家去。”
　　沈芫摇头挂掉手机，给师傅报了个地址。
　　十五分钟后，出租车停，沈芫下车直奔一家水晶饰品店。为了方便回家，沈芫没有让出租车走，这个点打车的人也不多，师傅便应了，停在路边。
　　沈芫刚刚推门进去，路边就走来一个一瘸一拐，一手抱着文件夹一手提着高跟鞋的姑娘。
　　沈芫无意识借着店里的玻璃倒影瞥了一眼，精致的妆容，披肩的黑色长发，十分有气场的职场女性，感觉上比陈雨还要高出一个等级，唯一有点遗憾就是正一瘸一拐地光着脚走路。她在心里啧啧称赞，可惜的是这种类型的女性，她可拿不住，远观即可，不能近望。
　　店里的销售员十分有眼色地一路跟着沈芫，双眼放光般盯着沈芫的眼神，敏捷地捕捉着沈芫的意图，小心判断着她的需求。终于在沈芫盯上一条最新款的紫水晶女士手链时扑了上去。
　　“您眼光真好，这是本店最新推出的清紫5A级天然紫水晶幸运手链，不管是自己佩戴还是送给朋友都是十分不错的选择，您看……”
　　“就这个了，帮我包起来。”沈芫笑了笑，及时地将她打断，掏钱包走去收银台。她对水晶的喜爱和了解虽不至于多么精深，但至少还不用被一个口若悬河的销售员给忽悠。
　　收银台前浓妆艳抹的女子，抱以甜死人不偿命的笑容和嗓音亲切道：“一共八百六十元，您是现金还是刷卡？”
　　沈芫看了眼钱包里还躺着孤零零地五张毛爷爷，抽出一张卡递了过去。手机想起提示铃声，她看到消费短信时才悔悟到自己真的好像是个冤大头，原本的理想是拼命挣钱只为了娶老婆养媳妇，拼了这么多年，猛然醒悟自己挣来的钱好像都贴给乱七八糟的人了。真是……
　　沈芫提着礼品袋从店里出来，一抬头就看到停在路边的出租车前趴着一个女子，当即吓坏，连忙快步走了过去。还没到跟前那师傅就像看到救星一般伸头望着她，那行为举止都惊为天人的无赖女子也从车头上站直身子，望着沈芫。
　　沈芫有些发蒙忙，快步流星地钻上了车后座，那位提着高跟鞋，抱着文件夹的御姐也不甘示弱地钻进了车，坐到了副驾驶的位置。
　　沈芫心想：完了，位置失势了。
　　师傅一看这势头，也不推脱，转头对沈芫讨好地笑着说：“这位姑娘赶着去见客户，脚又崴了，打不着车挺着急的，虽然你们方向相反，可也耽误不了多久，你看，要不你就当遛弯了跟着走一趟？”
　　沈芫本来是天下女子的守护大使，但这样式的霸道御姐却是她最头疼的一类，每次看到都会躲得远远的保持距离，这一次居然迎面赶上了，于是只好面无表情道：“跟着走一趟？这一折一返不加钱？”
　　那女子回头扫了沈芫一眼，毫不含糊道：“没关系，我出。”
　　算了，沈芫最不喜欢的就是在气场上被压迫，转而笑道：“不用了，就当我兜风了，师傅，你先送她去吧，该收多少收多少。”
　　前坐的人回眸一笑，红唇轻启，说了句：“谢谢。”
　　沈芫面部僵硬地点了点头，算作回应。她不喜欢御姐不过也不讨厌，只是打心眼里有一种恐惧和敬畏。因为她灰暗的六年中学时代，每一年都有一个霸道□□的御姐老师，那时便在她幼嫩的心灵里投下了阴影，以至于长到二十三岁的成年人，还是对这一类型的姑娘有些说不出的敬而远之的警觉。
　　陈雨是个个例，也是个纸老虎，只有在面对工作时稍微有那么一点的御姐范，生活中就是个软柿子。所以，她的气场永远也打压不了沈芫，两人处在一块时，很自在。
　　沈芫看着车窗外不断倒退的树影，麻木地放空。
　　突然车子一停，她回过神，那个让她不舒服的御姐付钱开门下了车，沈芫看着她提溜着一双高跟鞋往地上一扔，扭了扭脚踝踩上鞋子，“噔噔噔”走进了她和巧梦见面的那家咖啡馆。只是下意识一瞥，沈芫看到巧梦居然还坐在那个位置，正在和一位坐在她坐过的位子上的男子谈笑风生。心下一凛，别过脑袋，让师傅送她回家。
　　师傅以为沈芫是因为被耽误时间生气了，好心地安慰道：“出门在外，看到需要帮助的弱势群体就搭把手，助人为乐嘛，都不容易。”
　　沈芫心不在焉地嗯了两声，摸出手机开始刷热拉，翻了半天觉得没什么好看的，又打开贴吧翻了一遍，不是撕逼帖就是秀恩爱帖，还有就是无病□□有病自嗨的水帖，心情更加不美丽了，看了眼自己的主页发现又涨了两个粉，还算心满意足的点了退出。
　　今天沈芫都不想再挂上企鹅了，还不知因为那一句话被多少尸变的好友用消息炮轰呢，所以她决定暂时装装死，沉个尸，冷冷被自己投雷炸开的群。
　　结合实际情况，身为手机控的一员，她又哪能耐得住寂寞？闲下来没有五分钟，沈芫又打开手机，悄悄登录了自己的小号，这个企鹅是她无聊注册着玩的，资料都是假的，唯一不假的是她的头像，真的是本人。但不知为何，玩了半年一个妹子她都没有泡到，反而招来不少的小gay，一般看到条件不错的她都介绍给了她的好哥们——肖晨。
　　肖晨是她们的大学同学，关系很不错，到现在为之已经认识六年多了，沈芫是彻底出柜了的人，肖晨还被关在柜子里，但关系好的人都知道，肖晨也没瞒着。要说除此之外还有谁知道……那也就他自己圈里的好伙伴了。
　　沈芫点开好友动态，几乎都是好基友们嚷嚷空虚寂寞冷的说说，以及他们各种露肉不露肉想套狼仔的自拍照，多少有些唏嘘。
　　嗡地一声，上方通知栏亮起一个消息通知。
　　沈芫返回消息列表。
　　这个是喜欢晨的小受：哥哎，你终于上线了。
　　沈芫记得这个人，是个正在本市念书的大学生，各方面条件都不错，深思熟虑的她就把他介绍给了肖晨。
　　肖晨是个正宗的0.5，可攻可受，可上可下，不光一表人才事业还处于上升期，在这个攻源匮乏的同志圈应该算是非常吃得开的，这个小受也沦陷了会为之倾倒也在沈芫的意料之中。
　　沈芫不常登陆这个账号，又怕忘记了对方是谁，于是就给他打了个简单明了的备注，并且觉得十分受用。
　　沈芫猜着小受这么急着找自己，肯定是和肖晨之间出了什么问题，手指快速戳屏：哟，出啥事了？
　　这个是喜欢晨的小受：我想约肖晨见面嘛，他老是推三阻四的，好像不大愿意见我，这是为啥？要不你帮帮我呗～
　　沈芫吞了吞口水，她又不是肖晨，怎么会知道为啥？不过肖晨不愿见那就肯定是有他的原因。于是回复道：他忙呗，他最近事情很多，你等等再约嘛。
　　沈芫看了眼车窗外的道路，马上到小区了，又说了句再会之类的告别语才退掉账号。
　　下车付钱时，师傅没有多收沈芫的钱，她正要不好意思，师傅又补了一句：“不用啦，那位姑娘她付了双倍哒。”
　　沈芫愣在原地，还在反应中，出租车已经绝尘而去。等到她反应过来时，也只能老实上楼回家。

　　第五章

　　陈雨一个下午都坐在家里的沙发上看电视，沈芫开门回到家时她还在缩着脑袋窝在沙发一角抱着抱枕，握着遥控器胡乱地换台。
　　沈芫换好拖鞋，径直走到她跟前，面无表情地问：“你真的辞职了？”
　　就她昨天发生的那事，辞职了是可以理解的，沈芫不会阻止，但她得问清楚。
　　陈雨有点心虚，咳了一嗓子，说：“没有，请了两天假，老板准了，说让我好好休息，回去以后认真工作，不能把私人情绪带到公司里。”
　　沈芫盯着陈雨迟疑地点了点头，这么说，她的这个老板还是不错的。
　　陈雨看到沈芫应了，端正坐姿，准备起火质问她巧梦的事，还没张嘴，沈芫掏出一个紫黑色的方形盒子，随手抛给她。
　　陈雨打开盒子叫道：“靠！这款手链我看过的，九百块呢！你送我的？”
　　沈芫挑了挑眉，慢悠悠道：“紫水晶有灵性，可以带来桃花，寓意平安幸福，你刚刚恢复单身，算是我送你慰籍心灵的小礼物，省得你老说我重色轻友，不舍得给你花钱。”
　　陈雨欣喜若狂地抠出手链就往手上比，吃人嘴软拿人手短，沈芫先给了糖衣，她自己的感情债，陈雨身为看客不好再多说什么，便转过话题喊道：“你送我小一千的手链眉头都不皱，为什么带我喝十块钱一瓶的二锅头？”
　　沈芫摸了摸鼻头，讪讪道：“你不喝得挺过瘾的么，嫌不好喝你别让我请嘛。”
　　陈雨瞪了沈芫一眼，继续扣手链。沈芫看她一只手扣的吃力，又起身坐过去帮她戴上，刚坐过去门就开了，肖晨一脸震惊地提着一包生菜站在门口。
　　陈雨和沈芫她们的作息是错开的，平常有什么小事劳烦的都是肖晨，沈芫就给了他一把备用钥匙，以备不时之需。也是为了暗示他要是真的有一天被赶出来，无家可归了，可以搬过来一起住。毕竟身为同性恋者，在没出柜的情况下和爸妈住在一起很不方便。
　　肖晨张着嘴，护着怀里刚买回来的菜，一边小心挪动一边说：“啥？芫荽，你带陈雨去喝二锅头？”
　　沈芫给陈雨扣好手链，撑着沙发靠背勾住拖鞋跃了过去，视肖晨于空气，趿拉趿拉去关门。
　　陈雨看着肖晨抱了一大堆东西，连忙起身过去帮忙，不忘接声埋怨沈芫：“可不，喝得我难受死了，头疼了一上午呢。”
　　肖晨避过陈雨，直接把东西拖到厨房，伸着脑袋搭腔：“哎，芫荽，这就是你不对了，你不是最疼女孩子了么，怎么能带她去喝这么烈的酒，多烧心啊，多烧胃啊。”
　　“就是就是。”陈雨在一旁嘀咕。
　　沈芫长腿一伸搭上茶几，摸过遥控器换台，朝肖晨说：“是她自己要喝的，怪我咯？那下次她想喝酒你请嘛，你带她去畅饮高大上的好酒。”
　　肖晨关上水龙头，改口说：“也不是，偶尔尝尝老祖宗传下来的东西挺好的啊，反正也不常喝，你们两个是一人吃饱全家不饿，我又不一样，时不时得给爸妈买礼物，还要存钱找对象呢，不能挥霍啊。”
　　沈芫嘁了一声，不接话。
　　陈雨蹑手蹑脚钻进了厨房里，卷着袖子装模作样地帮着肖晨洗菜，不忘赞叹两句：“会过日子的男人就是不一样，饭做的这么棒，以后谁跟着你谁有服气了，上辈子不是造福过社会就是造福过万民。”
　　肖晨无奈，这话他都听过不知道多少遍了，至今不还是单身？于是边择菜叶边问：“你又想干啥？直说，别整这些没用的。”
　　陈雨甩了甩手上的水，低声说：“我想知道芫荽今天又和那个巧梦干啥了，你也听到了，我收了她的东西，又不好问太直，你去问问呗？”
　　“她说了给我准备了大礼包，我去问她，回头问火了，不给我了怎么办？”肖晨将洗好的青菜叶放在一边空手，又摸过一条鱼放在切菜板上，握住菜刀就拍，陈雨趴在一边看。
　　沈芫双手环胸靠在门外，忍笑听着。
　　巧梦是个祸害，看起来长得人畜无害，干净可爱。可有句俗话不是说“人不可貌相”？陈雨他们觉得这五个字真是太贴切了，家里条件也不错，爸爸妈妈那么仔细呵护养得白白净净一个姑娘，拜金到令人发指的地步也是挺吓人的。
　　四年前，沈芫十九岁才大二，因为爱上巧梦出柜，父母生气和她断绝了关系。没了经济上的支持，她只得靠兼职供学费和生活，从大一起就开始勤工俭学的沈芫也没觉得日子有多难过，只是给巧梦的花销少了很多，从那时起她们之间的矛盾就越来越多，吵架的频率也越来越高，后来听很多同学说巧梦在外面和男同学约会吃饭，沈芫也只当流言听听就算了，她觉得像巧梦那样长相甜美的女孩，受男生欢迎很正常。
　　沈芫是个有志气的人，她也清楚从她选择这条路开始，就注定失去很多帮助，只能靠自己去拼，自己去闯，她相信巧梦，也想给她更好的生活。
　　大四刚开学，沈芫就开始忙得脚不沾地，学业和工作把她压的一点谈情说爱的心情都没有，就这么算是被迫忽略了早就蜚语缠身的巧梦。终于，在第一学期结束时她亲眼看到了巧梦和一个富家子弟走进了宾馆，从那刻起，流言蜚语都不再是流言蜚语，而是一把把从冰层里拿出的利刃，真切割着她也没有多么厚实的胸膛，冰冷又疼痛。
　　一二年三月份，沈芫彻底和巧梦这个不知道到底和多少人纠缠过的女人分手了，谁都没有犹豫，谁都没有挽留。直到临近五月份，终于忙完毕业论文的沈芫猛然发现自己的生理期迟迟未来，在陈雨的劝说下，她抽空去了趟医院，这一趟不打紧，也怪天意弄人，让她撞到脸色苍白的巧梦，为了避免尴尬她躲了起来。事后秉着亲切友人的关切心态去问了医生，医生连连叹气摇头，说是她半年内已经来堕了两次胎，顺道还把现在的女大学生都批评了一遍，沈芫当场愣住，有如受到晴天霹雳一般。
　　毕业后到现在，分开两年多，期间巧梦也找过几次沈芫，她是个念旧情的人，巧梦有需要她都给了，只是从来不愿意给她提出的那个数，几千几千的，她不差这点钱，她的员工一个月也有三四千呢。但这在别人眼里，比如说陈雨和肖晨他们眼里，就是觉得沈芫是个冤大头，也就是觉得巧梦不要脸。
　　其实仔细想起来，沈芫她自己也不清楚当初到底是爱的巧梦什么了，只记得自己爱过她，深爱过。
　　厨房里传来铛铛的切菜声，陈雨怂恿失败从厨房走了出来，看到靠在墙边的沈芫，一脸尴尬。
　　肖晨看到陈雨愣在门口，问她：“怎么了？丢魂了？堵着门做什么？”
　　陈雨没有动，也没有接话，沈芫从旁边跳出来，朝肖晨打了个招呼。
　　“小心手！”
　　他一紧张，手抖了一瞬，差点切到按菜的左手。
　　陈雨呵呵干笑了两声，问：“你都听到了？”
　　沈芫看肖晨也一脸期望地盯着她，扯了扯嘴角，说：“听到了。”
　　“那……”肖晨试探地沉了声。
　　沈芫沉吟了一会，说：“我和她早就没什么了，你们不是知道么？以后我也不会见她了，估计她应该也不会来找我了。”
　　肖晨点了点头继续切菜，陈雨讪讪地挪回沙发上，继续没有目的的随意换台。
　　沈芫却不甚想走，靠在厨房的门上， 对肖晨说：“你不喜欢那小受？”
　　肖晨一愣，表情很迷惑，好似不大明白沈芫说的是谁。
　　沈芫又说：“就是那个小鲜肉啊。”
　　“小鲜肉？”肖晨把片好的鱼肉放到玻璃盘里，扭头问沈芫：“哪个小鲜肉？”
　　“一共几个小鲜肉？”沈芫无奈了。
　　肖晨嗯了一会，说：“没有六七个，也有四五个了吧。”说完瞥了她一眼，手上还不忘拿着剪刀整理富贵虾。
　　沈芫心想：果然不喜欢，连我说的是谁都不知道。嘴上说：“就是那个在本市读大学的学生啊，脸蛋很不错，可以试试看，你都没谈过呢。”
　　肖晨“哦”了一声，似乎是想起来沈芫说的是谁了，于是看了一眼手表笑着说：“成啊，不过我不大相信被处理过的自拍照，现在才三点多一点，要不你让他来家里吃顿饭？见见面？”
　　沈芫一拍手，顺着他说：“好啊！我这就问问他有没有时间，有的话我去接他过来？”
　　陈雨慌乱道：“不行不行！你们不能这么干！哪有随便把没见过的网友往家里领的，你们长点心成么？不知道现在的小朋友都鬼精么，万一有问题怎么办？”
　　肖晨带笑的声音从厨房里传出来，他说：“没有没有，开玩笑呢，别当真嘛。”
　　沈芫笑了笑，没有理他们，伸了个懒神走上阳台，眯着眼看向爬出云堆快要西下的太阳。她隐约听到陈雨关掉电视，回了房间，还有肖晨在厨房里开着水龙头，哗哗地流水声伴着铛铛剁切菜板的声音。

　　第六章

　　沈芫在阳台上趴了足足半个小时，胳膊肘被阳台的护栏硌得有些酸疼，于是转身找那把在网上淘来的折叠椅，折椅看起来复古有味道且结实，坐下时没有什么吱吱呀呀的声音，她很喜欢。
　　大概是从沈芫反应过来，自己抓不住很多容易流逝的东西起，她就很喜欢这种有历史，看起来还有故事的东西。
　　她靠坐在放置花盆的一旁，伸手去摸索摆置在阳台中间的小圆桌，桌子下面有个小托盘，有时会随手放些东西在上面，她记得在上个月还是什么时候偷偷摸摸地藏了一包万宝路在里面。
　　陈雨从房里出来倒水喝，看到沈芫伸着胳膊在找东西，放下水杯站在后面盯着，结果看到她掏出了一包烟，有点恼怒地快步走上前，问了句：“你干嘛？”
　　“没什么。”摸不到打火机的沈芫应了声，听到陈雨的声音，摇了摇头，把抽出的烟又续进去。
　　陈雨伸手抢过她的烟，说：“你不是不吸烟了么？怎么又碰？”
　　“这不是还没点着，哪算碰。”沈芫笑着说，两手背在脑后，朝后仰去靠在椅背上。
　　陈雨靠在护栏上，叹了一声，问：“还是放不下吗？”
　　沈芫没有说话，她哪里有什么放不放的下的？只是回忆过去，难免会有些唏嘘。陈雨也没有再说什么，两个人面对面干对眼，沈芫迎着要西下的太阳，看不清陈雨的五官，她闭着眼睛缓了缓，站起身走过去。
　　陈雨下意识转头，把脸转向别处。
　　沈芫是近视不是弱视，即便只是打了个照面也看到了她那双发红的眼，再加上说话带有些许的鼻音，怎么可能不知道她先前哭过。但每个人内心都有柔弱的一处禁地，想隐藏不愿让除了自己以外的人看到，这很正常，就算是多年好友的她也不能随便触及，近二十年的相处不是白过的，陈雨不想提那她就装作不知道好了。
　　四点整，肖晨站在厨房里大喊：“两个吃货！进来把做好的菜端出去！”
　　沈芫挑眉，拍了拍陈雨的肩膀，转身走回房间进了厨房，继续开肖晨玩笑：“怎么这么快？我还没来得及出去接小鲜肉呢！”
　　陈雨也走进来帮忙，笑嘻嘻地接声：“接什么小鲜肉，肖晨也才二十四，他自己就是小鲜肉。”
　　肖晨垂了垂眼皮，瞟了一眼两人的背影，表情十分无语。
　　陈雨像是想起了什么，突然喊道：“肖晨，今天周一，你不用上班吗？怎么说来就来了？”
　　肖晨靠了一声，说：“姑奶奶，你现在才记起关心我么？”
　　沈芫在一旁笑道：“不是啊，肖晨的休息日一直比正常人来得迟一些的，且只有一天。”
　　陈雨撇了撇嘴，说：“知足吧，姑奶奶我经常半个月都没有休息的。”
　　“嘿！嘿！嘿！你们面前还有个一年都没几天休息的人呢。都知足昂，别刺激我。”沈芫有些郁闷。
　　陈雨还想说些什么，肖晨从厨房探头对她比了个“嘘”的手势，只好作罢。
　　又陆续从厨房里面端出来六个菜，一大碗汤之后，肖晨才摘了围裙，洗了手，走出厨房。
　　沈芫知道肖晨会做菜，没想到的是他居然做了八个菜一个汤，她们只有三个人，这怎么吃得完。
　　“吃得完。”肖晨自觉地坐到桌前，说：“没做饭，只有菜，今晚的任务就是吃光菜喝完汤，不能也不准浪费。”
　　陈雨说：“我忽然觉得……其实把小鲜肉请来吃顿饭也是可以的。”
　　沈芫摸出手机就发信息问小鲜肉有没有空，那头下课没有事正逛超市的小鲜肉几乎是秒回，沈芫不怀好意地打了个响指，抬头对肖晨说：“做了这么多菜，不能浪费嘛，当相亲宴也够了，小鲜肉没在学校，我给了他地址，他说一会就到，你再象征性的蒸点米饭，二十分钟来得及了。”
　　陈雨难以置信地睁着眼睛，说：“喂喂喂，我就随口说说，你不用这么认真吧。”
　　“沈芫！你！算了，反正这是你家，又不是我家，随便你吧。”肖晨说完无奈地指了指电饭煲，问沈芫是不是真的要煮米饭。
　　沈芫点了点头，摆手说：“你看着办，少弄点。”
　　十五分钟后，米饭煮好，桌上的菜凉的差不多了，也没到需要冲热的地步。
　　肖晨不信任地问沈芫：“可以来吃了么？大学城到这，不堵车也得半个小时，你是在逗我们的吧？”
　　沈芫扬了扬手机，笑着说：“没逗你，小鲜肉说他到了，我出去接他。你准备准备，陈雨的化妆品你可以随便用。”
　　“你的怎么不让他随便用！”陈雨朝小沙发上摜了个抱枕，有些不悦。
　　沈芫站在门口换鞋，捞了一件外套，回头喊道：“好嘛，随便用嘛，反正我也没有化妆品。”
　　沈芫住的小区算不上特别高档，却也是中等偏上，比经济适用房稍微好一点，她们在六楼，三室两厅一厨两卫，一百二十多平，还在按揭中，不过按照沈芫现在的收益速度，很快就能还清贷款。这在很多同龄人的眼中，是非常惹人羡慕的，在普通大学生眼中更是让人眼红。而据她所知，喜欢肖晨的小受并不知道她们的真实情况，还在她平时的喊穷中误解了什么，所以为了不让小鲜肉觉得她们在耍他玩，沈芫主动跑到小区门口来接他。
　　沈芫刚到楼下就看到小鲜肉，远看和照片上差别不大，没有肖晨说的那么不靠谱，就是不知道是不是因为她有些近视的原因。
　　小鲜肉看起来好像没有沈芫高，总感觉差了那么一丢丢，大概因为他的帆布鞋没有板鞋高的原因。他木愣愣地看着沈芫对他招手，一动不动，脸颊有些红，还提了一袋水果。
　　沈芫笑着过去把他领回家，也没怎么说话，直到进了电梯她才开口：“今天跟你聊了才记起我和他也挺多日子没见了，就打电话把他叫过来一起吃顿饭，顺便帮帮你。”
　　小鲜肉点头支吾了一会，才鼓足勇气一般，问道：“哥……哎，不对，姐，你是女的？资料上不是……哎？你们住的地方好好哦。”
　　“我本来就是女的啊，资料什么的不能信。”沈芫看低着头有些害羞的小受，问，“一直受儿受儿的叫你，我还不知道你叫什么呢？”
　　“我……之前有说过的，我叫林楠。”他换了一只手提水果，有些失落地抬手挠后脑勺。
　　沈芫觉得还能天真得相信网络资料的孩子应该不难搞，也应该不坏，看他紧张地不敢看自己，安慰他说：“别紧张，放轻松，姐不是坏人。”
　　“嗯。”林楠点了点头。
　　沈芫觉得这孩子实在是太可爱了，于是领着他空着的手出了电梯就往家带。走到门口开门时听到肖晨说：“你又不是不知道她从来不按常理出牌，下次别乱说话了，再这样搞我还能做朋友吗？”
　　陈雨没来得及接声，沈芫就站在门口咳了一声，喊了一声肖晨，接着就把林楠让了进去。
　　肖晨站在冒着热气的餐桌前愣住，他刚刚趁空把冷透的菜又温热了一下，话说回来，他还真不记得这块小鲜肉原来是这么鲜的。
　　林楠形容很拘谨，有点放不开，一直都不知道自己在做什么说什么，也不知道自己该做什么该说什么，看到肖晨的那一瞬间脸涨红得像个熟透的红苹果。
　　沈芫推着他按到餐桌前的椅子上，别了肖晨一眼，说：“愣着做什么，给小鲜肉盛饭啊。”
　　肖晨这才反应过来，一边帮忙盛饭一边调笑他，“受儿，你是飞过来的吗，从你们学校到这里了没这么快吧？”
　　林楠嗯了一声，说：“没有没有，我和朋友出来玩，正好收到哥，哦不，姐的消息，就过来了。”
　　陈雨意听到这里味深长地看了一眼小鲜肉，又看了一眼沈芫，以眼神询问她何时有的这个弟弟。沈芫耸了耸肩，没做解释。
　　林楠话不多，不像在网络上叽叽喳喳说个不停，陈雨看小朋友很有礼貌，长得讨人喜欢，也没为难他。肖晨本来就不是个内向的人，三两句也就聊开了，沈芫就更不用说。一顿饭吃的欢天喜地，温馨和睦。
　　饭后，沈芫举手表示可以在上班前带他们转转，并自觉地坦白自己不会做电灯泡。林楠看起来很欣喜，求之不得地跟在肖晨的后头。肖晨也没有预料中那么对受儿无感，沈芫看肖晨看鲜肉的眼神也觉得应该会有戏。
　　陈雨拖着即将出门的三人，拦住他们不让走，并让他们稍等片刻，自己冲回房间，三分钟换好了一身衣服。
　　她说：“沈芫，既然你不做电灯泡，自己一个人也无聊，现在离八点还远，我陪你玩！”
　　四个人，两两一堆，沈芫也不跟她们绕弯子，直接把肖晨和林楠送到电影院门口，无情地将二人赶下了车。
　　站在电影院门口，林楠站在华灯下才看清沈芫的车标，磕巴道：“姐原来这么有钱哦，还开的宝马！”
　　肖晨摸了摸他的头，笑着说：“是啊，沈芫是个很厉害的女人。”
　　沈芫听到他们的赞叹，毫不掩饰地扬了扬嘴角，开车，走人。陈雨坐在副驾驶的位置，忍着笑说：“瞧你得意的，那小鲜肉一定不知道你这车是二手市场买的。”
　　沈芫不可置否，扁了扁嘴，心想，知道又怎样，二手的也是她自己赚钱买的。她低头瞄了眼时间，问陈雨：“你非要跟着出来，想去哪玩？现在马上六点，你最多有一个半小时的时间，不到七点半我就得送你回家。”
　　陈雨哼了一声，说：“不用，我不回家，明后两天我都不上班，今晚我想看看你每天做的是什么工作，明早我们一起回去。”
　　沈芫刹车，等红灯，默了一会，问她：“你确定？”看到陈雨点头，她出奇的没有说什么不准不可以的话。
　　陈雨很少很少会去酒吧，就连她的也没去过，甚至对酒吧的印象也只停留在电视剧里，那种为了营造视剧效果的三流吧，更何况平时陈雨看的大多都是警匪片，以至于一直不放心沈芫这个所谓的酒吧老板。
　　沈芫觉得是应该让陈雨了解了解她的工作性质，掰直她扭曲掉的职业观了。

　　第七章

　　陈雨其实没什么想去的地方，沈芫也不知道带她去哪玩，毕竟她们是在家吃过饭出来的，待会还要去工作，看电影的话时间又来不及，两个人坐在车里以蜗牛的速度前进。
　　沈芫对她们二人的行为不大满意，提议道：“要不去逛逛？你不是挺久没买衣服了么？”
　　陈雨摆了摆手，说：“上周才买过，姐姐现在工作真心不能算是稳当，得节俭。”
　　深秋的天色，即便是在南方，太阳下山也比以往要早些，出门时就已经夜色朦胧，现在彻底黑了。沈芫垂着眼睑点了点头，忽然听到广场上响起某个组合的神曲，她低头看了眼时间，又探出身子借着路灯的光去看广场中央。这个点，大爷大妈是该吃过晚饭，出来进行风靡全国中老年界的时尚活动——跳广场舞了。
　　沈芫忽然有了主意，说：“要不要去和她们一起做做饭后运动？”
　　“她们？”陈雨疑惑道：“你说谁们？”
　　沈芫说：“算了，知道你好面儿，不难为你，咱们去看看也行。”
　　陈雨随着沈芫的目光，心下了然，说：“看看还是可以。”
　　沈芫把车停在路边的停车线内，首先下车，又习惯性跑到另一侧给陈雨开车门，没有注意到身后有人，回手拉车门时胳膊肘顶到了谁。沈芫连忙转身道歉，那姑娘捂着腰侧一直没有直起身，陈雨连忙下车关上车门，和身前上前要扶人。
　　“走开！别碰我。”那姑娘一甩手，火气有些大。
　　陈雨愣在原地，不知是个什么情况，沈芫总觉得她声音有些耳熟，但不记得认识她，便歉意的低头，朝她道歉：“对不起，我没看到你站在后面，很痛吗？要不要去医院？”
　　陈雨不觉得被胳膊肘碰一下就能捣断肋骨损伤心脏，怪声怪气地说：“需要去医院吗？没撞到她呀？去医院检查哪里？”
　　沈芫伸手扯了下陈雨的衣角，提醒她不要乱说话，多少纷争的起因是源于这张不能吃亏的嘴，小事而已，犯不着大动肝火。
　　那姑娘抬头，对上沈芫的目光，冷声说：“一回生二回熟，今天真是天赐孽缘，两次碰见你，今天下午的事很感谢，不过你这一胳膊肘我可不能当没挨过。”
　　沈芫看到画着红唇描着棕色小山眉的脸时一愣，原来是下午那个崴脚拦车的御姐，难怪会觉得声音耳熟，郁闷问道：“那你觉得应该怎么样？”
　　御姐瞟了一眼路旁的车，冷色收了收，露出一个和蔼可亲的笑容，对沈芫伸出手，说：“老天都安排到这个份上了，再不交个朋友都对不住天意。你好，我叫阳湉湉。三点水加个恬静的恬。”
　　沈芫笑了笑，伸手握住对面那只白皙光滑的玉手，说：“你好，我叫沈芫，芫荽的芫。”
　　陈雨在旁边咳了一声，两人才松开手。沈芫又介绍道：“陈雨，我朋友。”
　　陈雨笑了笑，拉住沈芫的手，皮笑肉不笑地说：“我们还有事，就先不说了。”又瞪了一眼沈芫，说，“还不走？”
　　沈芫不好意思地笑了笑，被陈雨拖去广场。阳湉湉始终抱以温柔又迷人的笑容，目送她们离开。
　　沈芫没有看到阳湉湉变脸前的眼神，陈雨可是捕捉到了，她怎么可能允许又一个另有所图的人接近沈芫，任她被人鱼肉。
　　两人走到广场中央，沈芫才记起没有留阳湉湉的联系方式，只知道彼此的一个名字，这算哪门子的交朋友？又要返回去找人。陈雨说：“君子之交淡如水，真有缘的话一定会再见的，你现在回去干嘛？说不定人家早走了，再者说了，她要真想跟你交朋友能不知道没留方式？能不主动追过来？”
　　沈芫无奈，陈雨永远都有说不完的歪理，再加上她也不巴望着真和她做什么好友，没什么所谓。
　　一个多小时，陈雨和沈芫都坐在广场的长椅上欣赏大妈大爷跳舞，整齐的队伍里每隔几个人就安插着一个年轻的少妇或者小朋友，估计也是被家里的长辈叫出来“锻炼身体”的。
　　沈芫坐得腚疼，几段舞看得乏味，时间耗得差不多，拉起陈雨就往回走，要开车去上班了。
　　陈雨看得恹恹欲睡，一双小手冻得冰凉，沈芫问要不要送她回家睡觉，她还坚持说“不要！”
　　刚走到车前时，陈雨突然来了精神，大步流星地自己冲过去开车门上车，还催着沈芫快上车。
　　沈芫从车头前绕过去，陈雨看了眼被她眼疾手快从车窗夹缝里抽出的纸条，快速揉成团，趁着沈芫开门上车的时间按下车窗，瞄准路旁的垃圾桶就是一抛。
　　晚上压马路的行人很多，在这个怎么都说不上慢的快节奏城市里，每个人每天都在忙着为了生活而生活，稍微轻松点可以放纵的时间就是在下班后的夜晚，但放松的同时还要综合考虑自己的消费水平，所以相比灯红酒绿的高级会所，夜市里是更好也是更多人的选择。
　　身处江南的小资和富豪还是很多的，可以毫不夸张的说只要随手一抓，这一把里肯定就有一个。走在大街上，擦肩而过的路人可能就是身价千万的企业家，路摊前试穿廉价布鞋年青人可能就是位富二代。除了张扬高调炫富，还有谦逊低调品位，不是谁都会抖着腰中金，目中无人。
　　这也是沈芫愿意留在这里发展过活的原因，家乡的城市不是不好，只是相比之下还是落后了，经济落后一点所造成的差别是各方面的。总是在某些方面有那么一点会让她失望，也许是她的要求太高，也许是真的不行。爱可以是包容，也可以是严厉，因为她太爱自己的家乡，所以只要有一点的失望她就会叹息。与其如此她宁愿离开，那年她认真挑选了她想去的城市，想念的大学，并为之努力。
　　沈芫熟门熟路地把车停好，带着陈雨走进了自己的酒吧——SHEN雨蓝海，以蓝色海洋为主题的特色酒吧。
　　沈芫走到吧台前打了个响指，让调酒师拿来一杯果汁，并警告陈雨喝酒不予免单。之后，她才自顾自回到她的专属位置，打量着吧里的一切，并时刻注意门口。
　　陈雨从来没有见过这么漂亮的酒吧，从场景布置到灯光音响都让她仿佛置身于深海当中，虽然手里端着的是果汁，但她已经感觉到自己的脚底在发飘了。蓝色的投影灯下，她看到沈芫在对她招手，端着果汁慢悠悠走了过去，途中还不小心撞到一位男子，那人对她的抱歉置之一笑后便放她离开，这让她觉悟到电视里都是骗人的！
　　陈雨几近崇拜的看着沈芫，说：“你太厉害了，才开始营业就快坐满了，我看他们点的酒都不便宜，很赚钱吧？”
　　沈芫扬眉笑道：“还好，下个月能付清房款了。”
　　陈雨张着嘴，半天没合拢，惊讶地说：“我去……我不吃不喝二十五年才能供完的房，你一年半就拿下了？”
　　沈芫点了微笑。
　　陈雨猛咽一口果汁，小声哭嚎：“天理何在啊！”
　　沈芫有近视，一百多度，不算严重，不过工作时她都会佩戴无色隐形眼镜，不然她会不安，没有安全感。陈雨面对她哭嚎时，她看到门口进来一个熟悉的身影，那人穿着休闲装还带了个哥们，进来后扫视一眼就奔着坐在吧台边的两个漂亮妞过去了。
　　沈芫让陈雨先自己坐会，无聊的话就找了顺眼的工作人员聊聊，她聘来工作人员男的帅女的靓清一色的鲜，颜值那是杠杠的，这也算现今社会商家的一种经营手段。陈雨扫了眼吧台的后的小哥和不时出来送酒的服务生，还有几个散布在角落里的保安员，确实都很耐看，顿时心情舒畅地把服务生叫过来陪自己说话。
　　沈芫端着一大杯vodka走了过去，离着几步远就迫不及待地打了招呼：“好久不见啊。”
　　吧台前的两个女生听见声音朝边上让了让，刚想开口被沈芫伸出的手指压住嘴唇，连辉扭过头，两眼睁了一睁，见到沈芫他很意外。
　　连辉强颜欢笑道：“好久不见，沈芫。”
　　沈芫伸手把七成满的玻璃酒杯推到连辉面前，说：“算是见面礼，这杯我请你。”
　　连辉小声道：“沈芫，你……这是什么意思？”
　　沈芫毫不遮掩，说：“没什么啊，老朋友见面想请你喝杯酒，你不会不给面子吧？”
　　连辉不大情愿地端起酒杯，一饮而尽，引得周围的几个人小声起哄。他身旁的哥们难以置信地趴在他耳边问他：“你什么认识的沈芫？”
　　连辉回头，惊讶道：“你也认识沈芫？”
　　那人嘁了一声，说：“当然认识了，她是这里的老板，我是常客好伐？”
　　连辉转身就要走，沈芫伸手挡住，吧台后的小哥又按照先前的收到的吩咐递过来一杯Spirytus，沈芫说：“阿辉，先别急着走。”
　　连辉已有家室还隐瞒自己的真实信息，和陈雨交往了一年半，实打实的感情骗子，现在和哥们出来喝酒被逮个正着，说不慌是假的。但他依旧假装镇定，说：“那你想怎么样？”
　　沈芫说：“我是个文明人，大家也都是读过书的人，解决问题不能再像以前那样动手动脚，你的事呢陈雨也不追究了，但心里还是不大好受，你媳妇还不懂事地跑到她单位闹，回家以后别忘了好好说说她。这样吧，你把这杯spirytus干了，我就放你走。”
　　连辉看了眼满满的酒杯，吞了吞口水，说：“我要是不喝呢？”
　　沈芫趴在他耳边说：“那我也会像贵夫人学习学习，到你的公司也闹一闹，我记得你上个月才升的职……”
　　连辉举起玻璃杯，仰头直灌。

　　第八章

　　连辉在某家公司做销售，做了四年才熬到部门经理的位置，上个月刚升职。沈芫给他的两杯酒虽然不辣口也不呛人，但他真心扛不住，可说到底还是懂得取舍的，听到沈芫的威胁后，仰头直灌，他只能在心里祈祷他的哥们靠谱点，会把他安全送回家了。
　　沈芫看到连辉心里非常不爽，连辉只比她高出两公分，身为职场女性的陈雨净身高不比沈芫少，再配上高跟鞋，他们俩人站一起，沈芫每每见到脑海里只有四个字——惨不忍睹。
　　陈雨的两次恋爱对象选的都不怎么样，沈芫对此很不能理解，其实换个角度想想也能理解，前不久她才看过一个脱口秀还是什么的电视节目，说是现在优秀的职场女性要求都很高，相对比较能配得上此种女性的都更加优秀，所谓一山难容二虎，在家庭里来说两个人都优秀固然很好，但都强势……可就麻烦了。所以成功男士大多喜欢温柔贤惠更顾家的，而陈雨因为童年经历和父母的原因，导致很没有安全感，她要做的就是努力拼，努力赚钱，没有钱就没有安全感，工作上的态度很容易被她应用在处理感情上，从她处理分手只喝了瓶二锅头就能看出来。因此很符合市场的调查答案，优秀的女人十之七八都栽在了渣男的手里。
　　沈芫很细心地在去拿酒时叫了两个人，有意无意挡住了连辉，从陈雨的方向看去只会以为沈芫在和女生喝酒。她只想着尽快赶走碍眼的渣男，却没成想在连辉的哥们拖着酒意猛蹿上心头的连辉出去时，那个让陈雨熟悉的背影终究是印到了她的眼帘。
　　沈芫赶走人，一身轻松地回去找陈雨，不得不说她的演技太好了，好到让陈雨都怀疑是不是自己眼花看错了人。
　　陪陈雨聊天的服务生看到老板过来，连忙起身打招呼：“芫姐。”
　　陈雨噗嗤笑出声。
　　服务生有些尴尬，不知自己哪里说错了话。
　　陈雨笑着说：“你叫她芫姐？她可比你小两岁哦，叫老板就好了嘛，叫姐你不屈？”
　　沈芫坐下，喝了口先前没喝完的鸡尾酒，一副“你很行”的赞叹模样瞧着陈雨说：“不错哦，连人家多大都知道了。”
　　服务生笑着说：“芫姐不许我们叫她老板，她说她压力很大的。我们又谁敢直呼自己的老板大名或妹妹哟。”话刚说完，另一边有人叫服务员，他赔笑离开，继续工作。
　　陈雨彻底无语了，踢了一脚正在悠哉悠哉看手机的沈芫，说：“小样儿，不应该乐疯？还来压力了？”
　　沈芫放下手机说：“陈老板，我这么叫你，怎么没见你乐疯？为了这俩字就乐疯，忒没出息了，不像你。”
　　陈雨哼哼着，半躺着坐在沙发上，掏出手机拍照。沈芫提醒道：“别拍人也别传到朋友圈，我不想让她们知道我在做什么。”
　　陈雨的微信里面都是以前的同窗好友，中学同学就有上百人，他们大多留在家里发展，沈芫可不想让自己的爸妈对她好不容易做出的事业冷嘲热讽。
　　陈雨唰唰拍着照，一个小哥跑来趴在沈芫耳边说：“芫姐，有两个女生来面试驻唱歌手，你要不要过去看看？”
　　陈雨说：“去吧去吧，工作要紧，我待无聊了会自己打车回去的。”
　　沈芫起身跟着小哥穿过中央的舞池，走到后台，休息室旁边的办公室里正站着两名女生，一名短发一名长发。她绕到弧形办公桌前，往转椅上一坐，转过来面对着那两位背着吉他的女生。
　　两人目光相触的一瞬间，时间的沙漏仿佛停止，一粒粒细沙堵在出口不肯下落。沈芫看着那张熟悉的脸，对视的两人眉宇间的气势有一些相似，遮耳的短发，长着长睫毛，桃花眼，微挺的鼻梁上驾着一副黑框眼睛，穿着新款tomboy，很有艺术家的气质。
　　她头发有些凌乱，大概被风吹的，躲在镜片后面的眼睛透出一种复杂的眼神，有点忧郁，面无表情，原本应该粉红的嘴唇有些发紫。
　　沈芫在看到眼前的人后，心跳似乎停了一拍，她对她还是有感觉的，这说明什么？她还爱着她？
　　“晚上天冷，你应该多穿点。”沈芫动了动手指，站在一旁还没走的小哥推了两把转椅过去。
　　“你做的很好。”短发女孩放下吉他，坐在身后的椅子上。
　　长发女孩在旁边愣住，听不懂面前的两人在说什么，沈芫让小哥把她领出去找陈雨验嗓子，说：“陈雨说可以就可以。”
　　短发女孩问：“陈雨也在这里？”
　　“嗯，她没事过来玩。”沈芫笑道：“我以为，我们不会再见，或者再见时会非常有意境地道一句好久不见。谭笑。”
　　谭笑跟着她笑了笑，说：“好久不见，沈芫。”
　　沈芫点了点头，把玩着一只笔说：“你当初离开的太匆忙了，今天是来给我一个交待的吗？”
　　她们在一起足足一年，分开时虽然勉勉强强也算是好聚好散，可谭笑离开地速度和程度超出了她的预料，一夜之间，谭笑把自己的痕迹抹去得干净，利索地切断了所有的联系方式，甚至于她还是从别人那听说谭笑离开了脚下的这座城市。
　　“其实也不需要什么交待，我记得你说过，真正爱过的人分开以后不适合也不应该再做朋友。”沈芫看谭笑不说话，自觉补充道。
　　“对，所以我们也不应该再见面。”谭笑皮笑肉不笑地点头，起身要走。
　　沈芫第一次有失风度地快速起身，拉住她的手腕，挡在她身前，用一种眷恋的目光看着她。她隐约觉得她们两个其实还是可以重修旧好的，她们……才是最配的。
　　谭笑把手抽回，后退一步，语气陌生地说：“沈老板要干什么？”
　　沈芫怔了怔，她没有想到一向平静如水的笑笑会对她透出透骨的寒，有这种反应……不是因为讨厌就是因为她也还对她有感觉，想到这里她又笑了出来。
　　沈芫欺身一步，再一步，把谭笑逼到办公桌前，她一身搭上桌沿，按住同样抓着桌沿的手，说：“笑笑，我记得无性恋者也是可以亲亲的，交往一年，没有接过吻你不觉得可惜么？”
　　“可惜么？”谭笑试图抽回被按住的手，依旧保持着冰冷的语气。
　　“不可惜么？”沈芫的脸又靠近几分。
　　“所以呢？”谭笑仰脸问道：“你要补回来么？”
　　沈芫笑了笑，眼中只有那张被寒夜冻得发紫至今都没恢复原色的嘴唇，低声说：“当然。”下一秒，一红一紫的两张嘴唇贴到了一起。
　　谭笑一双眼睛瞪得多大。在一起的那一年里，她不关心沈芫，她不知道沈芫在开酒吧，她不敢也不会对沈芫做亲密的事，但她知道沈芫没有强迫也不会强迫她，所以她以为沈芫也从来不会做这样的事。她们谈了一段长达一年的柏拉图式的恋爱，做过亲密的举动就是拥抱，同睡一张床，只抱在一起，自己的嘴唇连对方的嘴唇都没碰到过。分开以后，她寻找对象的标准也把这一条作为最基本的筛选条件。
　　半年来她只寻找到一个符合条件的女孩，且和她一样喜欢唱歌，所以她们尝试着交往了，最纯洁的交往。
　　今天是她们在一起的第七天，谭笑和自己的女友商量之后决定出来找家“干净”的酒吧驻唱，而就在这一天她的初吻丢了。
　　沈芫抬起头，笑着说：“这样，你觉得恶心吗？”
　　心跳加速的谭笑木讷地看着沈芫，她觉得仅仅半年的时间里沈芫变了很多，或者……她从来就没有用心了解过沈芫。
　　沈芫抬手摘掉了她的眼镜，松开一只手，放到了谭笑的后腰上，刚吃到豆腐的嘴唇贪恋得再次压了上去。
　　谭笑瞪着眼睛失神了，沈芫抱住她，在她耳边轻声说：“接吻要闭眼的哦。”
　　谭笑没有顺从，也没有将她推开，她再一次吻上她期盼已久的唇瓣。这一次沈芫张开了唇瓣伸出舌尖，比想象中要顺利，她把舌尖伸进了怀中浑身僵硬的人儿口中，可惜谭笑紧闭牙关，不愿张嘴。值得高兴的是，谭笑恢复自由的双手正在打舌头保卫战时搭上了沈芫的腰。
　　两人正在攻守僵持间门被打开了，面色欣喜的女孩愣在门口，脸上的笑容变得说不出的难看。一直没有闭眼的谭笑看到女孩，一把推开沈芫，想要解释，女孩转身跑走，还撞倒了身后的陈雨。
　　谭笑提起吉他朝背上一甩，追了出去。
　　沈芫用手背擦了擦嘴唇，走过去把坐在地上的陈雨扶起。
　　陈雨莫名其妙地拍了拍身后，问：“沈芫，怎么回事？刚刚那个短头发的怎么有些眼熟……”
　　沈芫望着跑走的背影说：“谭笑回来了。”
　　“什么？你是说……刚刚那个是谭笑？”陈雨今天连续受到刺激，反应已经彻底失去控制。
　　沈芫回过神，问：“那个女孩唱歌怎么样？”
　　“很好呀。”陈雨说。
　　沈芫又问：“你有没有让她留下联系方式？”
　　陈雨点了点头，拿出一张纸递给沈芫：“喏，我让她留下了手机号，方便你通知她上岗！她唱歌很有味道。”
　　沈芫接过陈雨的纸，笑着说：“雨子，你说，我把笑笑追回来怎么样？”
　　陈雨低头看了眼手机，迅速关掉电源，啧了一声，说：“追呗，我没意见，笑笑虽然……嗯，比你网上认识的那些靠谱多了。”
　　沈芫笑着嗯了一声，扫了一眼纸上的电话号码，折好揣进了口袋里。

　　第九章

　　早上七点半，沈芫看到吧里的除了工作人员已经没有别人，站在舞池喊了句：“下班！”
　　主打夜生活的场子，不同的时间档有不同的节目，大家伙忙活了一夜都累得够呛，一个个默默地回休息室收拾东西，话都不想说。只有吧台前，陈雨还在和先前的那个服务生聊天。
　　陈雨问：“男人是不是有钱就想作？”
　　“嗯。”服务生不假思索地说：“大多数吧。”先一步换下工作服的他随意地趴在吧台上看着陈雨，上身穿着红色卫衣，下身穿着蓝色牛仔裤，脚踩白色运动鞋，标准的阳光男孩。
　　陈雨很少遇见这样不避讳不为男性开脱的男生，一问一答间对他的好感又增了几分，她的心意很明显，细心敏感的人都能感觉出来，陈雨对面前的人有点意思。她想了想，觉得还是趁着现在只是有好感直接问清楚的好，免得生出什么岔子浪费感情，迂回道：“晏彬，我发现你挺不错的，懂得为女生着想，长得也好看，不少女生喜欢你吧？”
　　晏彬道：“以前是有不少，现在应该没有了。”
　　陈雨愣了一下，在脑子里过了一遍他话中的意思，笑着说：“哦～名草有主了，你女朋友一定很优秀。”
　　晏彬和陈雨对视了一眼，点头说：“是有主了，不过你怎么知道我女朋一定很优秀？”
　　“不是吗？”陈雨反问他：“你女朋友不优秀么？不优秀怎么逼退那些觊觎你的女生呢？”
　　晏彬笑出声，右手的食指指背轻触鼻尖，犹豫道：“嗯……不是你想的那样，你误会了。”
　　陈雨没听懂自己误会了什么，想问的话还没问出口就被沈芫搭住肩膀揽了过去，几乎同时，酒吧门口走进来一位身穿西装的男人，他对吧台前的晏彬说：“走吧，该回家了。”
　　沈芫对着西装男子含笑点头，朝晏彬说：“快走吧，回去好好休息。”
　　陈雨看着晏彬和西装男离去的背影，侧头在沈芫耳边问道：“他们两个是什么关系？那个西装男看起来很有派头。”
　　沈芫答非所问道：“我们也该回家了，至于那个晏彬……他不适合你。”
　　熬过夜的人都知道，只要白天没做什么事累到，深夜里是很有精神的，直到凌晨四五点左右才会恹恹欲睡，过了这个时间段以后也会好一些，只是多少都会有些没精神。
　　沈芫开车前滴了两滴眼药水提神，早上七点到九点是上班高峰期，她绕小路花了半个小时回到家。刚进家门，陈雨如梦初醒地问了一句：“那个晏彬他也是……也是？”
　　沈芫边换拖鞋边说：“嗯，洗手间你用吧，我用卧室那个。”
　　陈雨唔了一声，趿拉着棉拖去了洗手间，站在镜子前又换上凉拖，打开浴缸里的水龙头放热水，试了试水温回镜子前挤牙膏刷牙。她看着镜子里的自己长舒一口气，幸亏知道的早，没酿出什么祸来，也好，先单着放松放松心情。
　　沈芫刷过牙，也钻到了浴缸里泡澡，她很少会用卧室里的浴室，因为这里每天都照不进阳光，只要进来白天也得开灯，她不是很喜欢白天开灯洗澡的感觉，平日里和陈雨使用浴室的时间都会错开，所以两人共用一个也不耽误。
　　沈芫拖着疲乏的身子从浴缸的一头挪到另一头，拿起刚刚被她用手机压住的白纸，上面写了一个名字和一个号码：张媚.136********下面一行有一个被涂黑的讠字旁，沈芫估计应该是张媚原本想写谭笑的名字突然后悔或者被陈雨阻止了，就涂掉了。
　　她想了想，给女孩发了条短信：周末来上班吧，试用期间一场三百，薪水方面觉得有问题的话可以面议。
　　以前她招人发送消息时对方都会很快回复一条短信，证明自己收到了。这一次，沈芫半躺在浴缸里左等右等都没收到回复，她怕女孩没收到或者不知道她是谁，于是又发了一条：张媚是吗？我是SHEN雨蓝海的老板，你的面试过了，周末可以来上班。
　　十多分钟以后，沈芫的手机还是没有任何反应，泡了半个多小时，脚已经开始发白，她从浴缸里出来裹着浴巾擦了擦，穿上长款束胸背心和四角裤，反手套上宽大的棉质睡衣，在腰间松松垮垮地系了一道，重重摔上床，像条虫子一样挪到床头给手机充上电。
　　看了一夜的场外加因谭笑出现的喜悦，兴奋已久的沈芫已经疲惫不堪，泡了个澡卸下全身的负荷，很快就进入梦乡。
　　梦中她又回到了13年年初，她去找在山东出差未归的陈雨一起过元宵节。陈雨忙工作，她独自在白雪皑皑的公园里散步，拐角时她看到一个短发女孩带着一条蓝色的围巾坐在亭子里，呆愣愣地望着被白雪覆盖的花圃。
　　沈芫好奇地走过去，和她并排坐着，看着她望着的方向。
　　女孩忽然开口说：“连月季都扛不住这个飘雪的季节。”
　　沈芫笑着接道：“可梅花扛住了。”
　　短发女孩遮眼的斜流感搭在黑色眼镜架上，她侧头看了沈芫一眼，面无表情却并没有拒人于千里之外的感觉。沈芫扯着脖子上黑色的围巾，嬉皮笑脸地说：“你看，我们带着情侣围巾。”
　　两个人的围巾除了颜色不同，其余的一模一样，一样的星星图案，一样的围法，甚至连露出的一角都是同一个方向，被整齐地掖在羽绒服的领口。
　　女孩伸出手，勾着唇角露出一个坏笑说：“你好，我叫谭笑。”
　　“你好，我叫沈芫。”沈芫握上她的手。
　　谭笑猛地把手缩回，揣回口袋里，她说：“你的手怎么这么冷？”
　　“死人手都冷。”沈芫板着脸说：“你不知道么？”
　　谭笑立马弹了起来，后腿一步，警惕地看着沈芫。沈芫哈哈大笑：“我一年四季都手冷，冬天最明显，我一个朋友说我是死人手。”
　　沈芫在睡梦中笑出声，床头柜上的手机一遍又一遍的重复唱着周传雄的《蓝色土耳其》开头部分，唱了几遍都没能把她从梦中叫醒。
　　陈雨裹着浴袍从浴室里出来，听到声响后趴在沈芫卧室的门上又听了一会，觉得不对劲，推门进去。她们两人睡觉都经常忘记锁卧室门，小区的治安很好，便不觉得什么。
　　陈雨看了一眼来电显示，拍了拍傻笑的沈芫，说：“醒醒，你未来的员工给你打电话了。”
　　沈芫翻了个身，继续呼呼大睡，陈雨无法，只得喊道：“醒醒了啊，谭笑给你打电话了，笑笑的电话！”
　　沈芫秃噜从床上坐起，到处摸手机。陈雨把手机递给她，咕哝了一句：“真是的，做什么美梦笑成这样，连电话都吵不醒……”
　　沈芫捋了捋头发，露出整张脸又揉了揉，接过电话：“喂？笑笑？”
　　“我不是笑笑。”电话那头说。
　　沈芫拿开手机看了一眼来电显示，没好气地想瞪陈雨，抬眼没看到人，陈雨站在卧室门口，摆了摆手说：“困死了，我去睡觉了。安。”紧跟着“啪”地一声，关上了门。
　　沈芫对着电话笑了笑，说：“张媚是吗？你收到短信的话随便回一条就好了，不用特意打电话过来的。”
　　“我是张媚。”张媚说：“我打电话给你不是为了这个，我是想请沈老板出来喝杯咖啡，不知道老板有没有时间？”
　　沈芫看了眼时间，才不到九点，想了会说：“嗯……有时间。”
　　“那九点半，我在爱尔兰咖啡馆等你。”张媚说。
　　“好。”沈芫挂上电话，在床上滚了两圈。心中有点不大高兴，她听得出张媚隐忍的语气，既然不是为了工作，那就是私人感情了，张媚和谭笑果然不是普通朋友关系。
　　段姐曾经这么跟她说过：“别不甘心，我有预感，你们还会再见的。”
　　沈芫摔了个枕头，插上耳机给段婷打电话，铃声刚响电话就被接起。段婷嗲着嗓子说：“哎呀，死丫头终于知道主动给姐姐打电话啦，怎么，这个点你不睡觉，给我打电话是又失恋了？”
　　沈芫简单叙述一遍经过，声音有点发萎。
　　段婷说：“很明显嘛，这是现女友会见你这个前女友啊，她是想手撕了你么？”
　　“我哪知道啊。”沈芫趴在床上懒洋洋道：“谭笑那个人你又不是不知道，她不碰别人更不会让别人碰她，张媚要是真是她女朋友，看到我们接吻……”
　　“明明是你把人家强吻了。”段婷将她打断，笑意隔着手机透过来。
　　沈芫从床上爬起来，说：“算了，到时候我就见招拆招吧。”
　　段婷呵呵的笑声穿过耳机扎到沈芫的心上，她说：“段姐祝你好运，丫头你现在可是万恶的前女友啊，搁哪都没人替你说话的。”
　　“我又不知道……”沈芫无奈应声，突然改口道：“我知道了。”
　　“知道了就去做吧，姐姐这正忙着呢，不说了昂。”
　　结束通话，沈芫看了眼手机，九点整，开始翻箱倒柜找衣服换。今天冷空气来临，窗外的冷风呼呼地吹，她得找件合适的衣服穿。
　　十分钟后，沈芫把自己收拾好，刚要出门碰见陈雨出来，随口道：“不是说困死了要睡觉？怎么还在晃悠？”
　　“找魂。”陈雨径直走到冰箱前，看到沈芫在换鞋，问道：“张媚约你？还是谭笑约你？”
　　沈芫系好鞋带，原地蹦了蹭，回头一笑：“你知道的太多了，我走了。”

　　第十章

　　九点二十八分，沈芫付钱下车，踩着时间点走进了爱尔兰咖啡馆。
　　张媚起身看着沈芫，没有招手。
　　沈芫循着目光走过去，习惯性要了一杯蓝山。她很庆幸没有去上次那家，不然真是一个……充满回忆的咖啡馆。
　　张媚勉强地挤出一个笑，客气地喊了声：“沈老板。”
　　沈芫强打精神，莞尔一笑：“太客气了，不用叫老板，叫我沈芫就可以了。我和谭笑是朋友，你们既然是朋友，我们也应该是朋友。”
　　张媚笑得越发不自然，搅了搅咖啡，说：“嗯，好。”
　　“你约我出来有什么事么？”沈芫端起咖啡喝了一口，问得很无辜。
　　张媚拿起手机摆弄了一会，从图片库里找出一张照片，又将手机推给沈芫，终于敛了笑容：“你和谭笑是朋友，有些事也不用瞒你，她是我女朋友，昨天晚上那一幕，我觉得……嗯，我应该得到一个解释，你认为呢？”
　　沈芫瞟了一眼手机上面的照片，将手机推回去，两手一拢，靠上椅背，没有说话。
　　“你不应该给我解释吗？”张媚收起手机，逼问道。
　　“小两口的事不是应该关起门来自己解决么？谭笑没解释清楚？”沈芫动了动眉毛，反问道。
　　张媚轻轻哼了一声，听得出来在压抑自己的情绪：“你吻了我的女朋友，我问你要解释好像也没有什么不对，谭笑解释是她的解释，不是你的解释。”
　　“这话也对。”沈芫点了点头，说：“原来你是不相信她才跑来问我，也罢，那我就给你解释解释。”
　　“我和谭笑以前也在一起过，后来因为一些小事分开了，当时我们都太冲动，她离开了我也离开了这座城市，至今为止半年多，快一年了吧……嗯，昨天晚上碰见你们纯属巧合，也是缘分，谭笑的一些……你应该知道，我和她在一起一年吻都没接过，总会有些遗憾，我不知道她有女朋友了，所以……哦对了，我昨晚在见你们之前还喝了点酒，是我强吻的她，她没做什么。”
　　张媚静静地听着，脸色稍微缓和了一些。沈芫很好奇，她在想：难道谭笑没有给她解释吗？当然，她没有问出来。
　　“你对她做出这样的事，看来你真的不打算把她追回去了。”张媚笑着抿了一口咖啡。
　　沈芫不是素食主义者，不论是饮食还是什么，她这一趟出来可不是简单地给她一个解释而已，怎么说她现在担当的角色也是一个万恶的前任。前任……有好对付的吗？
　　她摇摇头，对张媚说：“你不相信她，你也不相信自己，反倒相信我这个对你来说还很陌生的陌生人，看样子你们走不了多远。”
　　张媚嗤笑道：“我们能走多远这就不牢你费心了，误会解开了，我们之间也没什么好说的，请吧。”
　　沈芫愣了一愣，她还是第一次遇到一个即将成为自己员工的人对她这样，她是那种可以随便被召之即来挥之即来的人吗？显然不是。但她却点了点头，笑着说：“好，你是个直接的人，那我也不跟你拐弯抹角，实话跟你说，我的确想把谭笑追回来。”
　　沈芫起身绕了一圈去柜台结账，走到张媚身后的那张座椅时瞥了一眼被杂志遮住脸的人，回头对张媚说：“再见。”
　　张媚起身，模样就像愤怒的小鸟，沈芫觉得她很浮躁，还很暴躁，只给她留下一个无奈的微笑，便头也不回的走了。她的眼睛很酸涩，她需要睡眠。
　　陈雨在家里睡得很死，沈芫回到家以后来了精神，不着急睡觉的她挂上企鹅，给自己的表哥发了一条短信。
　　内容是：哥，我觉得你和雨子可以试试，你正儿八经地追一次她吧，我觉得她也想开了，昨晚居然主动勾搭我店里的服务生，可惜我店里的就没有直的。
　　方浩秒回：她不喜欢老哥，你没看窗户纸被你捅破之后连朋友都没法做了吗！
　　沈芫：你试试嘛，好好追一次说不定就成了，反正你们现在都单身。
　　方浩：站着说话不腰疼的人呐～
　　沈芫躺着床上偷笑了一会，回道：你自己好好想想，想好了今晚就约她出去玩，看电影什么的随你们～她这两天休息，后天才上班。
　　方浩：我再想想吧。
　　沈芫知道方浩怕被拒绝，看了眼外面照进来的阳光，手指飞快打字：心动不如行动，就这么定了！
　　想了想又回一条：你都不知道，昨晚她跟了我一宿，亏得没出什么事，不然呐～啧啧……看准了就下手吧，老妹也要去追小姑娘了，我们兄妹一起加油！掉进爱情的陷阱吧！
　　方浩回了一个哭笑不得的表情。
　　沈芫给他一个白眼，说自己得睡觉了，随后关掉企鹅，继续给手机充电，钻进被窝睡觉。
　　沈芫从开始忙中考起就养成了六个小时自然醒的习惯，当然也有例外，累成狗和醉成泥的时候会睡得久一些，今天她既没有累成狗也没醉成泥，还是睡到了晚上六点多一些。
　　她睡眼惺忪地从床上坐起来，看了一眼窗外，天色全黑，华灯初上。看了一眼手机，有方浩发来的短信，她点开看了一眼，就爬起来洗漱去了。
　　沈芫的心情很好，刷牙还哼着歌。方浩的短信上说他想好了，并十分带种得四点半就开车过来带陈雨吃晚饭去了，沈芫刷牙前还特意跑到陈雨的房间验证过，确实没有人，她很高兴她这个表哥终于长大了！
　　哥们都好了，她才可以放心追求自己的爱情，沈芫觉得这样可以一起秀恩爱，并且不会遭到最亲近的人吐槽。
　　今天张媚背后用杂志遮住脸的人她认出来了，那个身形她看了一年多，就算穿衣风格有那么一丁点可以忽略不计的变化也根本不影响辨认，谭笑在偷听，她最后那句话不光是说给张媚听的，最主要是说给谭笑听。
　　沈芫觉得时间还早，自己去吃饭太可怜，不能打扰陈雨和方浩，左右掂量后，打给了肖晨，两个人打算谈谈心。
　　肖晨选了包间，点了一桌子菜，打算故意宰沈芫一笔。
　　“你点这么多是浪费！你知不知道？”沈芫对肖晨的做法十分不满。
　　肖晨说：“不想浪费你就使劲吃嘛，你答应我的大礼包呢？”
　　沈芫记起其实根本没准备什么大礼包，也不跟他犟，两个人一顿胡吃海喝之后，步行走在街上。
　　“芫荽。”肖晨停下脚步，对着走在前面的沈芫喊道：“你是不是早就算到我要宰你，故意不开车出来！”
　　“嗯？”沈芫停下脚步，回头说：“没有啊，我就是不想开，明天上班想打车看看能堵多久回到家。临时决定不是蓄谋已久，别把我想得那么反派好不好。”
　　两个人走走停停，从饭店出来步行绕到了灯光璀璨的夜市。沈芫买了两瓶酸梅汁，肖晨像喝敌敌畏一样吞了一口。
　　他靠在路边的长椅上，看了眼朦胧的星空，说：“你喜欢谭笑什么？”
　　沈芫说：“我不知道，她出现的时候我空了这么久的心好像一下就满了，没有你说的那种小鹿乱撞的感觉，就是看到她很踏实。”
　　肖晨点了点头。
　　“你呢？觉得阿楠怎么样？”沈芫喝了一大口酸梅汁，眨了眨眼睛，每次戴着隐形眼镜她都容易走神。
　　肖晨扬了扬手机，林楠又给他发消息嘘寒问暖了。他笑着说：“挺不错的一小孩，二十岁，很年轻。”
　　“喂，别说得跟我们很老一样。”沈芫捶了捶他肩膀，悻悻道。
　　“你喜欢他吗？”沈芫瞟了他的手机一眼。
　　肖晨沉吟了一会，故作轻松地说：“喜欢吧，他这么好看又体贴，好像也没有理由不喜欢。”
　　沈芫嗯了一声，说：“朝前看呐少年，该忘的就忘了吧，好好谈一场恋爱，以后就算你要过回普通人的生活也不至于后悔。”她知道肖晨有一个长达八年的暗恋，对方还是他的某位没有血缘关系的亲人，放在漫画里或者动漫里可能会很萌，可放在现实里就是禁忌之恋，大不伦，更要命的是肖晨一家老顽固，而他自己目前也不敢出柜，或者说从来没有想过要出柜。
　　出柜是人生大事，可以说是一场生与死的赌注，赌不好被逼死的大有人在，赌得好了……沈芫算是赌好了么？应该算是好的吧，至少她还活着，还敢追求自己的爱情，可是她还是得不到至亲的祝福，对她来说，也是一种缺憾。
　　“是吧，你说阿楠要是知道我这么懦弱……会不会就不会这么穷追着我不放了？”肖晨语气有些自嘲。
　　“缘分是一种很奇妙的东西，人山人海，偏偏就让你们两个结实，这不是很神奇的一件事吗？有句怎么说的来着？哦，生命中出现的每一个都不是偶然，而是上天注定。”沈芫拍了拍他的肩膀，一副语重心长的模样。
　　两个人因为晚饭吃得太多，有些涨肚，沈芫便提议走去酒吧上班，还大方地邀请肖晨去喝酒。
　　得了便宜还卖乖的肖晨扒着沈芫问：“你怎么对我这么大方，对陈雨就那么扣，我听她说你都不让她去你那喝酒，说是你不给免单。怎么态度反差这么大？你是爱上她了还是爱上我了？老实交代！”
　　沈芫甩开肖晨的胳膊，骂了句：“神经病，她一女孩子家家的喝什么酒，你要是觉得太受宠若惊扛不住，那就自己买单，绝不拦着你。”
　　两个人互相推搡着走在夜灯下，一如当年初次相识的模样。
　　肖晨趴在吧台前感概了几句和沈芫对饮了几杯就回家了，酒终究不是个好东西，用他自己的话来说还是少喝点好。
　　接下来的两天里，方浩每天都会约陈雨出去，沈芫只是从陈雨的心情来判断出，当初两人之间出现的一些堵塞问题好像通了，不过……她只看出了这些。

　　第十一章

　　沈芫坐在自己的办公室里眼巴巴盼着周末的到来，她很期待谭笑会和张媚一起来上班，然而心里并没有多少把握，人显得有点紧张不安。每当她不踏实的时候她就喜欢上网或者玩手机，以此来安抚自己动荡的情绪。
　　热拉刷了一遍又一遍，除了挤眼没有任何消息，沈芫很羡慕肖晨，她记得只要肖晨打开登录就会有不断的消息提醒声响起，虽说都是些想419和做某宝微商的广告君，但至少有人理。
　　沈芫想了想，发了条动态：想念的人回来了。
　　她确信不会有任何有意义的点赞和评论，刷过动态后毫无留恋地点了退出。
　　老板椅上在原地转了几圈，沈芫胡乱点着手机屏幕，最后发消息把晏彬叫了过来。
　　晏彬穿着一身正式的工作服，有点埋怨地看着沈芫：“芫姐，你有事找我？”
　　“来坐，我想和你聊聊天。”沈芫招招手，示意晏彬坐到她对面。
　　晏彬慢吞吞坐下：“老大，想聊天给我发消息，用不着非把我叫来吧？”
　　沈芫蹙眉看他：“怎么？你很忙吗？”
　　“可不嘛，我正学调酒呢，再说还有客人，现在可是上班时间，大老板……”晏彬摊手，最后三个字音拖的很长。
　　“好嘛，又不缺调酒师，你学调酒做什么？哄你相公？”沈芫撇了撇嘴。
　　晏彬挑眉，不置可否。
　　沈芫说：“言归正传，我就是想问问你，该怎么追求一个不愿意和自己有瓜葛的人。”
　　晏彬道：“嘛，还有你搞不定的？你不是整天说自己颜值高不缺姑娘吗？怎么求爱还要问我？”
　　“我去你的！说正经的。”沈芫屈指扣了扣桌面：“我跟你说，你再这样别怪我滥用职权扣你奖金昂。”
　　晏彬投降道：“别介，不闹了，我说正经的。求……哦不，追小姑娘无非就是那几套，投其所好欲擒故纵，你好好钻研下孙子兵法嘛，不过给你条友情提醒，那姑娘要是真的有心上人不想跟你有什么瓜葛的话，你还是不要徒添不快瞎忙活了，没意义。”
　　沈芫哭笑不得，脸上闪过一丝尴尬道：“我是想追回我前女友，她前两天回来了，只是带回了一位女朋友……”
　　晏彬做出一副夸张的表情，说：“老大你是要做小三打争夺战啊！啧啧，真是风水轮流转你不转别人就转，从女友变前女友再变小三，恶俗得一笔哦。”
　　沈芫的表情越发不自然，攥拳放在嘴边咳了一声：“好了，你回去继续忙吧，我出去一趟，有事call我。”
　　晏彬看着沈芫啧啧道：“老大这是要翘班当小三去啊！”
　　沈芫套上来时脱下的风衣，回头咬牙切齿道：“你再乱说话，月底一毛奖金都别想拿到！”
　　人民币对于华夏儿女来说是命穴，无论是用来胁迫还是用来诱惑向来都是屡试不爽。晏彬做了个闭嘴的动作，嬉皮笑脸地跟在沈芫走出了办公室，回到自己的工作岗位，沈芫抖了抖前襟出了酒吧，她打算去找谭笑。
　　坐以待毙不如主动出击，谭笑虽然长得柔气但内心太倔，以前还是齐肩发穿着标准女装的她，才大半年的时间就摇身一变从P变成了T，短发TB装，这让沈芫很不自在，而且担心。
　　晚上九点半，夜风微凉，一身卡其色风衣沈芫迷茫地站在路灯下。凉风吹得眼睛发潮，有些想流泪，她只想着出来找谭笑却忘了自己根本不知道应该去哪找。
　　脚下这个城市算不上陌生，却也没有多么熟识，多少还有些她们当年的一些回忆。沈芫漫无目的地在街道边步行，几辆出租车在她身边停下她都没有理会，她双手揣在风衣两侧的口袋里，出神地向前走。
　　不知不觉中她停在路边的树下，靠着粗壮地树根发呆。
　　恍惚间出现一个人影，定在她身前，一动不动地将她望着，半天后那人开口：“沈芫？”
　　沈芫被这一声充满疑问和小心的询问拉回现实，那人又道：“你在发呆？”
　　沈芫讪讪道：“哦，阳湉湉，你怎么在这？”她不自觉地抬手摸了摸后颈，解释说：“我出来随便走走，想起了些往事，愣神了。”
　　阳湉湉笑了：“我刚下班，回家也没什么事就随便在街上转转，结果碰上你了。”
　　沈芫摸出手机摇了摇：“这么有缘，不留个联系方式吗？美人。”
　　阳湉湉表情有些诧异，她说：“我不是……呵呵，嗯，当然可以。”
　　沈芫看到阳湉湉欲言又止的模样，没有说什么，两个人互相留了电话号码。
　　阳湉湉本来还想打算找个地方和沈芫坐坐，半路突然杀出个似曾相识的背影，沈芫只好推约下次，急匆匆跑走了。
　　刚刚沈芫发呆的地方正对着一家蛋糕店，谭笑喜欢吃蛋糕，她们还在一起的时候很喜欢来做一些小蛋糕当饭后甜点。沈芫钱包里还放着蛋糕店的会员卡，只是从她们分手后她再也没来过，原因无他，就是怕触景伤情，被店主关心问切时不知该怎么作答。
　　谭笑有一半的可能没有看到她，有一半的可能看到了她，沈芫只顾和阳湉湉的客套寒暄，并没有注意看，余光中才瞧见谭笑的身形，便慌忙追了去。
　　沈芫不死心地追了一条街，在拐角的红绿灯路口才又扑捉到那个身影，谭笑果然提着蛋糕，和张媚肩并肩有说有笑地走着。沈芫想了想，要追过去，红灯亮了，她只能一边看着谭笑的侧面一边和她保持平行前进。
　　原来谭笑不光可以柔美，还可以如此帅气，谭笑的侧脸在昏暗的路灯照射下，棱角分明，一双眼镜更显斯文，带着浓浓的书卷气，侧面的刘海隐约遮住眼角，一如当年谭笑自己所期望那样，她想成为一个画家，因为她觉得艺术家的气质很迷人。
　　五分钟后，终于到下一个路口，沈芫的目光直直锁在了谭笑的身上，不顾一切地冲到她身边。
　　一辆电动车擦身而过，谭笑伸手一扯，喊道：“小心！”
　　沈芫笑着转了一圈停在谭笑身侧，毫不客气地搂着她的腰身。
　　张媚在旁边咳了一声，伸手拉过谭笑的手，站在二人中间，面无表情道：“真巧啊，沈老板。”
　　沈芫收回手，打了个招呼：“是啊，真巧。”
　　绿灯已过，斑马线前又停了不少人在等红灯，离得近的人兴许是察觉到身边的氛围不对，移了不少视线过来。
　　谭笑一向脸皮薄，活的小心，受不过被围观的目光，于是抬手扶了扶眼镜，默不作声地拉着张媚的手继续向前走。
　　沈芫也默不作声地跟在她们身后，她想追求爱情不就是要脸皮厚么？她想就算不能让你搭理我至少也要知道你住哪吧？
　　又跟了有两百米，不知是不是因为快到家了，张媚终于忍不住了：“沈老板，你直接跟着我们做什么？”
　　沈芫哦了一声，说：“我在跟着谭笑啊，你不是明知故问么？”
　　谭笑手心一紧，张媚心里发麻，不悦到了极点，一直强压着：“沈老板是想到我们家喝茶吗？我们住得那地太寒酸，就怕你看了会笑话，要不……”
　　谭笑突然道：“媳妇儿，没事，老板想来家访也没什么，既然她想来肯定是做过心理准备，不会笑话我们的。”
　　沈芫止住脚步，低着头，夜色中不愿意将表情暴露在灯光下，她沉声道：“你们好像不大欢迎我，那我就不多叨扰了。”她顿了顿，又说，“笑笑，我的手机号码一直没有换，如果你觉得我还不是那么十恶不赦地话，请给我个机会……记得联系我，我真的想你了。”
　　沈芫失落地转过身，朝来时的路慢慢走去，身后张媚的高跟鞋声越来越远，她就像目送她们离去一样，苦笑着抬头遥望空中朦胧的弯月，闭上眼深呼吸，站在路边伸手拦车，继续回去工作站岗发呆。
　　翌日清晨，沈芫蔫了吧唧地回到家。
　　陈雨在厨房里哼着曲子煎蛋，心情美丽如晴朗的天。
　　沈芫把风衣一脱，随手扔在了沙发靠背上，闷闷不乐地一屁股坐下，两脚搭上茶几，双眼无神地放空。昨晚谭笑的那一句“媳妇儿”叫得她很不爽，非常不爽，特别不爽。
　　陈雨听到声响，走出厨房看到散出一股阴霾之气的沈芫，慰问道：“要吃火腿煎蛋么？我还煮了玉米粥。”
　　“当然，给我多做些。”沈芫头也没回道。
　　陈雨没想到沈芫答应的这么干脆，通常情况下她都是不吃早饭的，调笑道：“你是要化悲愤为食量么？”
　　沈芫死鸭子嘴硬道：“你什么时候看到我悲愤了？”
　　陈雨说：“你去照照镜子，你也能看到。”
　　沈芫抬眼望天花板，忽然问道：“几天没浇花了？”
　　陈雨在厨房里磕鸡蛋，一边剥壳一边问：“你说什么？什么花？”
　　沈芫叹气起身，萎靡不振地走去阳台，姿势略显怪异，吓得陈雨一阵嚎：“你要做什么？别想不开啊！”
　　沈芫抖了抖肩膀，挺直腰板，倍有范儿地走到阳台拿起喷壶给她的吊兰、仙人掌、君子兰和厚脸皮浇水。
　　陈雨端出两盘煎蛋，自己的盘子里两个，沈芫的盘子里三个，还有一小砂锅的玉米粥。
　　沈芫放下喷壶回到客厅吃饭，喝了一口玉米粥：“这个玉米粒没有家里的好吃。”
　　“想家了？”陈雨头也没抬地随口问道。
　　“没有。”沈芫说：“我想吃鸡蛋羹了。”
　　陈雨拿起筷子夹住一块煎蛋，说：“想吃去外面吃吧，姐姐我吃过饭就要去上班了，没功夫伺候你咯。”

　　第十二章

　　乱中有静，繁华的城市热闹不了每个人，总有那么些人的生活静得犹如潭水。
　　沈芫洗好碗碟，两手放在水龙头下冲，两眼无神地对着水槽发呆，她怎么都不明白自己到底是哪里不好。
　　“还贪恋着你的风情，诱惑着你的神秘……”手机里传来的铃声把沈芫唤回现实，她随便擦了擦手，找手机。
　　“喂……”沈芫对着手机发笑，是谭笑打来的，她很高兴谭笑还记得她的电话号码。
　　“沈芫，你不应该和张媚说那些话，她才是我现在的女朋友。”电话里的谭笑听不出是什么语气。
　　“是吗？我怎么看不出来你们是一对？”沈芫无赖道。
　　谭笑说：“她是我媳妇，我们打算结婚了。”
　　沈芫噗嗤笑出声：“笑笑，你别闹。”谭笑的家人很保守，沈芫心里清楚她不会出柜，更别提就这么随便结婚了。
　　谭笑：“我打电话给你是觉得我们当初是好聚好散，不至于闹得这么僵，我也希望你不要和张媚说什么奇怪的话，更不要打她什么主意。”
　　沈芫的笑凝在脸上，她显然没想到谭笑对张媚是认真的，沈芫明明觉得她们两个看起来那么不般配，又转念一想，自己和谭笑好像也没有多么般配。她说：“我们真的……没可能了么？”
　　谭笑没有回答，直接挂断了电话。沈芫听着手机里传来的嘟嘟声，苦笑着把号码存了起来，打上备注“笑笑”。
　　沈芫有些害怕谭笑因为她的关系不愿去店里上班，前思后想还是发了条短信：笑笑，不管怎么样我还是希望你们可以到我这来上班，外面的那些地儿你知道的，在我这至少可以保证你们的安全，不用陪酒应酬。你别跟我闹气，那天晚上的事我道歉，对不起，虽然我并不认为我错了。
　　两分钟后，谭笑回：嗯。
　　沈芫照常做着她该做和要做的事情，除了心情其他的并没有因谭笑的出现乱掉。
　　傍晚时分，陈雨发短信告诉沈芫晚饭不回家吃了，让她自行解决。沈芫想了想，干脆把林楠和肖晨约了出来。
　　火锅店里，沈芫拿着手机不停发消息，她已经独自在桌前坐了十分钟了，那俩人还没到。
　　肖晨迈着不慌不忙地步子终于赶来，顺手将身上的西装脱下搭在椅背上，看了眼手表笑嘻嘻地说：“刚到点，我可没迟到啊。”
　　刚说完，林楠着急慌忙地跑了进来，喘着粗气不好意思地说：“对不起，对不起，路上堵了一会，没，没迟到吧？”
　　“快坐快坐，要饿死了。”沈芫看到林楠红扑扑的脸蛋，不好说什么，也就不追究了。
　　沈芫记不清自己多久没有吃过火锅了，主要是没人陪她来，自己一个人占一桌又觉得不好，便一直拖着。
　　林楠看到沈芫吃得很像，脸上漾起一个看孩子的笑容，沈芫余光捕捉到他充满“宠溺”的目光感觉不大自在：“阿楠，你看肖晨就够了，别这么看我。”
　　林楠挠了挠头，还是有些羞涩：“好……我不看了。”
　　肖晨用勺子捞起一个鱼丸放到林楠碗里，说：“你沈姐会害羞的，她受不了你这么可爱的小男生盯着她瞧。”
　　林楠“哦”了一声，红了脸颊。
　　沈芫别了一眼肖晨：“阿楠，你放松点，不要这么拘谨，以后沈姐说不好三天两头叫你出来吃饭，你这么矜持……肚子可就受罪咯。”
　　肖晨无视她的眼神，说：“阿楠，你看到没，你沈姐就是有钱任性，三天两头请客，以后你要是饿了就直接找她。”
　　沈芫低头吃鸡翅，桌下的脚狠踢了肖晨一下，用眼神警告他：别乱说话！
　　林楠咳了一声，喝了口清水顺气，说：“好，我不害羞。一定不辜负自己的胃。”
　　“其实我失恋了，约你们出来悼念一下我的爱情。”沈芫夹起小半截玉米，说。
　　肖晨和林楠异口同声道：“啊？”
　　林楠不知道发生了什么事，肖晨却一清二楚，只是还是听不懂沈芫话中的意思，一时之间，二人都有些反应不过来。
　　沈芫又夹了些菜放在火锅里，说：“啊什么啊，我不过要继续做单身狗而已，你们这么大反应做什么？”
　　肖晨挑眉：“谭笑呢？她不愿意搭理你？”
　　“嗯，差不多是这个意思，妈的，想找个人喝酒都找不到，你们一个个的！”沈芫想起找人喝酒这事就烦，方浩挺能喝，可惜正开外挂奋力追求陈雨，肖晨自制力太强，不尽兴，店里的人也不行，特别是晏彬，万一把他灌醉，晏彬那个相公能砸了她的店，自己喝闷酒又太憋屈。
　　肖晨笑道：“文明用语，切勿粗口。”
　　林楠看出了沈芫的烦闷，接声道：“要不我陪你喝吧，周末没课，不碍事。”
　　沈芫隔着雾气看了林楠一眼，说：“小鲜肉，你成年了吗？你陪我喝酒肖晨小哥咋办？”
　　“我21了！早成年了！至于晨哥……晨哥……”林楠被沈芫说的有些难为情。
　　肖晨给林楠倒了杯可乐，说：“别理她，逗你玩呢，她一会还得去上班，哪有时间喝酒。”
　　林楠接过可乐，疑惑道：“晚上上班？”
　　沈芫不想让林楠知道她的职业，于是连忙抢声道：“嗯，对，得回去加班。”
　　肖晨会意，不再多说。三个人东扯西拉，这顿饭吃得比先前轻松许多，气氛也暖了不少，趁热打铁，沈芫偷偷塞给肖晨两张《类似爱情》的电影票，让他带小鲜肉去看。
　　一顿晚饭吃了一个半小时，散桌时沈芫低声跟肖晨说：“朝前看。”说完拍了拍他的肩膀，对林楠露出了一个意味隽永地笑，独自一人离开了。
　　谭笑的一番话让沈芫心灰意冷，可她又不想放弃，心里很纠结。沈芫趴在吧台上点开手机，挂上企鹅，她想找个人聊聊，来转移注意力。刚打开网络，企鹅和微信同时响了起来，她没有关掉这两个交友软件的后台自启，点开后台的消息提示才看到是好友请求，是阳湉湉下午发来的。
　　乱收天：别介意，自动推荐的通讯录好友。
　　沈芫嘴角翘起，同意了请求，她怎么都感觉这个御姐没有看起来那么女王，可“乱收天”这是个什么名？
　　乱收天：晚上好，才上线？
　　北方宿：嗯，晚上好，我上线时间不太规律。
　　乱收天：你的昵称看起来挺深奥。
　　北方宿：不深奥，一个人名而已，倒是你“乱收天”可真够狂的。
　　乱收天：哪有，也是一个人名而已。
　　沈芫想了想觉得念起来有些耳熟，正嘀嘀咕咕念着，晏彬突然出现把手机塞了过来，一脸的兴奋地说：“快看快看，北方秀的剑出来了，可惜有点贵，要一千三。”
　　她想起来了：名剑无名，倦收天。这是北方秀的诗号，于是给阳湉湉回了一句：我只听说过倦收天，不知道乱收天。
　　乱收天：我也只听说过北方秀，没听过北方宿。
　　沈芫隔着屏幕哈哈大笑，真的是太巧了，原来她们都喜欢看《霹雳侠影》还是“道友”！
　　晏彬看沈芫不搭理自己，直接用自己的手机盖住沈芫的手机，沈芫抬头看了她一眼，侧过身抽出手机，回道：我还在上班，回聊。
　　晏彬看到沈芫放下手机，说：“勾搭上了？这么顺利啊……那也没有多难搞嘛。”
　　沈芫白了他一眼，说：“瞎想什么，你给我看这个干嘛？想收藏自己买啊。”
　　晏彬撅嘴道：“一千三呢，店主说了，一口价，限量版呢。”
　　“上次老娘买了一把碧血长风，是他妈的谁给折断的？”沈芫白了他一眼。
　　晏彬伸手推开调酒的小哥，亲手调了杯鸡尾酒给沈芫，讨好道：“我又不是故意的，看到它断了也很心疼啊，我的错嘛，你再考虑考虑？”
　　沈芫举起酒杯一饮而尽，笑道：“找你相公去，让他给你买，你出卖一下肉体，他就能给你弄十来把。”
　　晏彬伸手夺过手机，不悦道：“没法聊了，我去忙，您继续。”
　　沈芫瘪嘴不管他，打开微信找通讯录好友，她想试试看能不能找到谭笑的微信，滑了两圈都没有，又刷新滑了一遍，终于看到一个昵称空白的，她忐忑地添加了好友，很快就收到了回复。
　　同意后她没有说话，而是悄悄点进了朋友圈，谭笑的朋友圈只有一张夜景图和一句话“往事不可追，旧爱呢？能回首吗？”
　　显然这是新注册的小号，沈芫有些高兴，立马锁了自己的某些动态，又跑回来评论道：回忆追不来，但人未死爱还在，有什么不能回首呢？
　　沈芫没有等到谭笑的回复就赫然发现……自己被删了。铃声再响，她返回聊天界面。
　　乱收天：不早了，我先睡了，晚安。
　　霓虹闪烁，哭笑同声，沈芫带笑回了晚安，招手要来一瓶伏特加，她说：“我要是喝醉了，你们给我看好场子！”
　　调酒的小哥笑着点头。晏彬悠悠飘来，又递来两瓶酒：“给我放个水，我陪你喝？”
　　沈芫笑眼弯弯：“好啊，自己付钱。”
　　晏彬放下酒，脸一板：“你喝吧，有客人叫我了。”

　　第十三章

　　酒不醉人人自醉，一个人喝酒很是苦闷，想发发牢骚都没人听，自己说醉话给自己听，怎么想怎么白费力气，三瓶伏特加下肚，沈芫双颊已经有些发热，她趴在吧台上，脸贴着台面，眼神有些迷离。
　　沈芫借着酒意放空大脑，这是她减压和放松的必要手段之一，其实还没有喝醉，可是不想也不能喝了，因为在酒吧独自买醉非常没有安全感。
　　电视上曾经播过一则奇闻，说是有个女孩千杯不醉，她失恋后意图通过买醉来麻痹自己，结果喝了一堆啤酒还有白酒，神智依旧清醒，最后经过研究表明女孩体内解酒酶的数量天生就比常人多，新陈代谢快，故而连买醉这样的感觉都无法随便体验。
　　沈芫没有这么特殊，但极其小心，在外界要随时保持神智清醒，这是她对自己的要求。酒后一个小时内她就逼迫自己喝了瓶酸奶，凌晨时分仅有的一些酒意也被解了个干净。酒喝过了愤也泄了，该上班上班，该查账查账。
　　第二天一大早，阳湉湉大概是看到了沈芫的消息，回了个流氓兔的表情，沈芫没有想到她会醒这么早，手上的工作还没忙完，便没理她，直到打车回家的时候才随手还了一个表情。昨天晚上出来的时候把车送去保养了，最近只能打车上下班，不过这种感觉对沈芫来说很好。
　　“男孩子还是高一点的好。”沈芫回到家时，陈雨一边系围裙一边这样说。
　　沈芫面无表情道：“怎么？你才发现？你以前看上都是什么玩意，连你个高都没有，你是想养个现成的儿子么？”
　　陈雨翻了个白眼：“老娘瞎，你咋地？”
　　网上一直流传一句话“你丑？没事，我瞎。”好像还进了最美三行情书的行列，陈雨突然认识错误认识得如此到位，说得如此坦白，沈芫还真无言以对了，干脆不再搭理她。
　　沈芫在浴室里稀里哗啦一顿狠冲，她后背的淤痕已经消了，便又涂起了浴盐，嘴上哼着欢子的时间排行榜，景象有点滑稽。
　　陈雨在外面乒乓砸门，喊道：“别这么恶俗成不成！”
　　沈芫吹干头发从浴室出来没有着急回去睡觉，裹着一身白色的浴袍懒洋洋地晃到沙发上，把玩着手机，陈雨难得看到她这样，喝了一口牛奶：“怎么了？和谭笑聊上了？”
　　沈芫摇了摇头，说：“不是啊，是上次那个卷发御姐，她好像有点不开心，我陪她说说话。”
　　陈雨拍了拍胸口，又灌了一口牛奶顺气：“什么？”
　　“就是上次在广场旁边不小心撞到的那个姐姐。”沈芫起身走过来，帮她轻轻拍了拍背。
　　陈雨清了清嗓子，转头盯着沈芫：“一大早就跟你说心情不好？没怀什么好意吧。大暖攻，你可得机灵点啊，别到时候被吃干抹净还帮人家擦嘴。”
　　沈芫拉开旁边的椅子坐下，说：“又想哪去了你，人家没说心情不好，是我自己猜的，我感觉她有些烦躁。”
　　“你还能猜出来？你倒挺会猜的，那你猜猜我现在是什么心情？”陈雨继续吃她的早餐三明治。
　　沈芫头也没抬地说道：“准备恋爱的心情呗，我哥挺不错的，值得你好好考虑，认真试试，哦对了，公司里要是有人难为你就别勉强自己受委屈，昂。”
　　“嗯，别说，这几天的相处突然发现你哥是很不错，奇了怪了，以前我怎么就没发现，不过谈恋爱这事还得放放。”陈雨端着盘子杯子进了厨房，又喊道，“我待会就去上班了，你自己在家把门锁好，昨天晚上回来时听别人说最近小区不大太平，小心为上。”
　　沈芫起身望了一眼窗外，提醒道：“哦，我知道了，待会出门记得拿伞，今天天气不怎么样，你也要多多注意。”
　　陈雨收拾好厨房，换好一身职业装拿着伞出门，沈芫一直趴在阳台目送她离去，直到看不见才回房把门窗检查了一遍，门锁好就没问题，窗户什么的她不担心，都有防盗护栏。
　　充电器插在床头上，手机一边充电一边工作，沈芫还在和阳湉湉你一句我一句地聊着。
　　阳湉湉：有点烦。
　　沈芫：开心点，今天才刚刚开始呢，生活工作都是小事，心情舒畅才是大事。
　　阳湉湉：可它们都与心情相互关联，生活都是些鸡毛蒜皮的小事，没什么，工作上……遇到个麻烦的客户-_-||
　　沈芫趴在床上偷笑了一下，都说喜欢用颜文字的都是萌萌的软妹，真是没想到……
　　沈芫：说来听听，看看我能不能帮上什么忙？
　　阳湉湉：有一对客户她们想在酒吧举办自己的婚礼，有点头疼。
　　真的是无巧不成书。
　　沈芫想了想，回复：你是做婚庆的？头疼……是因为找不到合适的酒吧吗？
　　阳湉湉：嗯，我开车去公司了。
　　沈芫想了一下，回道：好。路上小心。
　　沈芫把手机关机，放在床头，往后一翻身躺在床上开始胡思乱想。一会就睡着了，可没多久就被噩梦吓醒，她坐在床上呼呼喘气，想不起自己梦见了什么，唯剩下自己心跳加速的怦怦声，抬手抹了把头上的潮汗，将衣领扯大了些，重新躺倒，想了一会，侧身摸手机开机。
　　沈芫揉了揉发涩的眼睛，侧身抱着被角继续睡觉，方要入梦，叮咚一声来了条短消息。
　　张媚：能借我点钱么？谭笑她生病了。
　　沈芫猛地从床上坐了起来，扯过手机直接回电话，问：“谭笑她怎么了？”
　　电话那头的张媚有些支吾，故意压低了声音，她说：“谭笑她来了之后就一直水土不服，这两天不知道是怎么回事，高烧不退双脚时不时的肿胀，今天刚送医院，医生说得住院……”
　　沈芫这才想起谭笑的身子一向娇贵，一年四季都得注意，水土不服尤其严重，时间久不回老家回去一趟还得折腾几天，生理上她是不适合出远门，奈何有颗追逐自由的心。
　　问清楚之后，沈芫爬起来穿好衣装，去柜台提了些现金，又急匆匆打车直奔人民医院。
　　进医院时因为太着急撞到了一位长发及腰的女孩，亏得沈芫反应快及时揽住了女孩，才没让女孩摔倒，委屈的是她自己被赏了一巴掌……被当流氓了。
　　张媚一直站在病房前等沈芫，看到沈芫时第一时间拦住了她，不让她进病房，沈芫也不强求，只在窗口偷偷看了一眼，谭笑正半躺在病床上挂点滴，脸色不大好看。
　　沈芫问：“谭笑怎么样？医生是怎么说的？”
　　张媚说：“没什么，换季加水土不服，医生说住个三天左右观察一下，不会引发其他疾病就没事。”
　　沈芫点了点头，拿出两千块钱递给张媚：“拿着，好好照顾谭笑，别告诉她，医疗费我待会临走时去付。”
　　张媚难得收了骨气，低眉顺眼地道了谢。
　　沈芫吐了口气又恋恋不舍地看了一眼谭笑，转身离去，谁知刚出医院又碰到那位长发及腰的女孩，她赶忙转过身走向斜对面在路口的糖炒栗子店，买了一斤糖炒栗子，掏钱付账时，身旁传来了一声：“老板，也帮我称一斤。”
　　女孩侧头赶在沈芫跑路前，又喊了句：“帅哥，真巧。”
　　沈芫身子顿了顿，回头看着这个比自己挨小半头的娃娃脸女孩，讪讪道：“小妹妹，是你啊，我请你吃栗子吧。”说着，沈芫又递给老板一斤栗子钱。
　　女孩笑嘻嘻地接过栗子，不客气道：“要不……再请我喝杯奶茶吧？”
　　沈芫眨着一双满是血丝的眼睛，强颜欢笑道：“好。”
　　提着栗子抱着奶茶的女孩寸步不离地跟在沈芫身后，沈芫已经有点恼：“刚才撞到你我很抱歉，也道歉了，摸到你……我也是无意的，更何况我又不是男的，你不会要让我对你负责吧？”
　　女孩说：“没有呀，我就是看你长得帅，想跟着你，第一次看到你这么帅的女生嘛，大帅比。”
　　沈芫瞬间懂得了无语问苍天到底是得有多无语了，她双眼凑近女孩，濒临崩溃地说：“小妹妹，你看我这双布满血丝的眼睛，我得回家补觉，你别再跟着我好了吗？”
　　女孩止住脚步，吸了一大口奶茶，顺手把空纸杯丢进垃圾桶，说：“那好吧，再见，我相信我们有缘会再见的。”
　　沈芫头也不回的举起右手和她“拜拜”，站到路边拦了一辆车，回家。
　　回到家已经中午十二点，沈芫的饮食一直很不规律，别人早中午一天三顿，她每天晚上一顿夜里一顿，早上大多数情况下还是不吃的，真的是活得乱七八糟。
　　一下午的时间沈芫又睡了四个小时左右，等她醒来时窗外正淅沥沥下着秋雨，一场秋雨一场寒，秋风伴秋雨冷得何止一点。
　　她站在衣橱前挑拣了一会，十分不情愿地拿出一件v领毛衣，给自己套上，十一月没到底就穿毛衣，这非常违反她缓慢添衣的原则，但无法，外面是有些冷了。把自己收拾妥贴了，就得好好考虑晚上该吃什么，沈芫望着窗外寻思着这天会不会影响谈情说爱的人寻找浪漫，想了半天没得出结论干脆给方浩打了个电话，方浩表示会及时去接陈雨，然后送她回家。
　　沈芫对她疯狂起来的表哥隔空点了个赞，挂了电话窝在沙发上发呆，等他们回来。

　　第十四章

　　方浩和陈雨回来时带了打包好的饭菜，沈芫为了不妨碍他们两个谈情说爱，随便吃了一点就要撤离，从容不迫的方浩突然被搞得有些不好意思，脸红了。
　　沈芫说：“哥，你今晚留下来吧，客房沙发你自己挑，我最近看了些悬疑小说，小区里也不大太平，我不放心陈雨自己在家。你别笑我脑洞大，我就是不放心。”
　　陈雨狠狠瞪了沈芫一眼，沈芫眯着眼睛，用眼神安抚道：我哥是正人君子！
　　窗外的雨一直没停，淅沥沥的，不大也不小，方浩用征求的目光望向陈雨，后者装作没看到一样扭过头，沈芫懒得和他们墨迹，叮嘱了几句，握着伞就出门了。
　　今天出门有些早，不过沈芫很喜欢被雨淋过之后的世界，空气都变得异常好闻，她喜欢在下午天散步，只要不是滂沱大雨，当然夏天的时候可以例外，淋淋雨湿湿衣服也不会感冒。
　　她故意提前一条街下车，自己撑着雨伞去酒吧，虽然雨天路上的行人减少了大半，沈芫也没什么所谓，慢悠悠地走着，她相信不会有人抢劫，更不会有人抢她。
　　沈芫从正门进的酒吧，客人不怎么多，下雨天一直都很影响客流量，可做生意就没有随便遇到个雨天就不做的道理，外摊可以不出，店却不能关门。沈芫收起手中靛蓝色的折叠伞，抖了抖上面的雨水，随手挂在了某处，走到吧台时，看到张媚正深情款款地唱着一首她没听过的情歌。
　　清闲的调酒小哥徐文笑着和她打招呼：“沈姐。”
　　“嗯，给我冲杯奶茶。”沈芫抬头看了眼张媚，问道：“张媚什么时候来的？”今天在医院碰到的那个女孩问她要奶茶，当时只买了一杯，张媚的出现倒提醒了她，她也有些馋了。
　　徐文愣了一下，他在这里工作快一年了，从来没有见过沈芫喝奶茶，怕是自己听错，于是不确定道：“奶茶吗？”看到沈芫点头，他又接着回答：“我刚来没多久她就来了，很有时间观念。”
　　沈芫点头看手机，徐文比她还要小一岁，可以说是这里最年轻的，同时也是这里最老实话最少的，他的话可以百分百相信。
　　片刻后，她抬起头收起手机，对徐文道：“待会你让晏彬把奶茶给我送来，顺便让其他的歌手顶上，今晚张媚先不唱了，告诉她我有事找她。”
　　徐文乖巧地点头，突然想到什么般猛地抬头，目光闪闪地望着沈芫。
　　沈芫被看得不自在，白了他一眼，说：“小伙子，不要老想些邪恶的事情，我也是挑食的。”下一秒又佯装叹息道：“当初你刚来时，还是那么的清纯，单纯得发蠢，如今也被我们带坏了吗……但愿你未来的媳妇儿会感谢我们。”
　　徐文垂下头，扁嘴。
　　沈芫忍笑摇头，径直走回自己的休息室兼办公室。
　　没一会，晏彬端着一杯奶茶站在虚掩的门前“咚咚”敲门，沈芫抬头瞥了一眼：“进来。”
　　晏彬把奶茶轻轻放在沈芫面前的桌子上，嬉皮笑脸道：“噫，什么时候变得跟小女生一样了？居然好上这口了。”
　　“呵呵，记住你说的话，最好别让我看到你也喝。”沈芫放下ipad，端起奶茶。
　　晏彬撇嘴，正想说些什么突然进来一个保安说是有人找他，随即口袋里的手机也响了，沈芫笑眼弯弯，头也不抬道：“去吧，皮卡丘！”
　　晏彬丢下一个嫌弃地眼神，急匆匆地跑了出去。
　　一杯奶茶见底，张媚才姗姗来迟，沈芫放下杯子，起身抬手示意她坐。张媚也不客气，毫不避讳地坐在对面，沈芫问：“你怎么来了？”
　　张媚莞尔：“不是沈姐你让我周末来上班的么？”
　　“不，我不是这个意思，我是问你怎么不留在谭笑身边照顾她？”沈芫眯着眼睛，很明显，她不大喜欢面前的这个人。
　　张媚两手搭在桌子上，姿态神色都相当柔媚，她说：“啧，没想到你这么会关心人，可惜了啊，谭笑对你总是一副冷冰冰的样子……”
　　沈芫蹬着桌角，朝后退了退，警惕起来：“你想说什么？”
　　“我是说你这么好，谭笑都不愿意看你，真是……”张媚突然话题一转，“你觉得……我怎么样？”边说边撩了撩头发。
　　话都说到这份上，沈芫要还听不出张媚话中的意思，可真就是不解风情了，话说回来，对不喜欢的人根本不需要解什么风情。她漫不经心地伸出手指滑着手机，装作听不懂的样子：“你吗？很好啊。”
　　张媚说：“既然这样，不如我们两个试试？我觉得你很会照顾人，很温柔，看起来……比谭笑值得交往。”
　　沈芫压着因为张媚最后一句话腾起的怒火，说：“嗯，我也觉得我很好，是个值得交往的对象。”
　　张媚笑道：“所以说。”
　　沈芫觉得有些搞笑：“所以说什么？”
　　“故意的吧？我都说到这份上了，是想让我跟你表白吗？”张媚对着沈芫抛出一个媚眼。
　　沈芫故作惊讶道：“哦？你要对我表白么？你……是看上我了吗？”
　　张媚笑意又深了几分：“你说呢？”
　　沈芫看到暗屏的手机没有亮起因为挂断而出现的解锁界面，嘴角划过一道微笑，说：“嗯……还真挺难说，不过我还是想说我喜欢的是你的女朋友，不是你，我叫你来是想让你回去照顾谭笑，不是想潜你。所以，请吧。”
　　张媚看着沈芫手掌朝上的指着门口，恼羞成怒地指着沈芫放狠话：“那我们走着瞧！”
　　沈芫笑嘻嘻地目送张媚离去，直到房门被狠狠摔上……她才拿起手机放到耳边：“笑笑，你看看你喜欢的这是个什么东西，这样的人你也娶吗？”
　　“嘟嘟嘟……”这是她说完之后对面传来的忙音。
　　什么正牌女友？差不多该到期了，沈芫这么想着，心情愉悦地走去吧台。
　　同性恋者一直不被大众认可，即便是在这个腐男腐女散布每座城市街头的当今社会，排斥声依然很大，除去外界人士对这部分群体的错误认识和某些想象化的扭曲，还有少部分“不轨”人士的“破坏”。怎么说呢，其实有很多直男会为了一些东西放弃自己的尊严混到同志圈里来达到他们不光彩的目的，相对的，也会有一些直女同样如此。不能绝对他们是直的，但至少交朋友的目的不纯粹。沈芫很对这类人总是很敏感，也会及时地表明态度和立场。
　　张媚，就是一个不纯粹的人，她不喜欢谭笑，沈芫更是对她的投怀送抱感到厌恶至极。这一个电话不保证就能让谭笑看清事实，从而分手，但至少给她们点燃了一根不会轻易熄灭的导火线，爆不爆都会留下一道灼心的痕迹，根据沈芫对谭笑的了解，她觉得是迟早的事。
　　偶然确认了张媚的人品，沈芫觉得无比轻松，毫不掩饰脸上的笑意。
　　徐文看到心情愉悦的沈芫，堆笑关切道：“沈姐，你是泡到妞了吗？”
　　晏彬瞥了他一眼，阴阳怪气道：“估计差不多吧，小文，记得打头阵叫沈姐请客吃饭啊。”
　　徐文不解道：“为什么让我打头阵？”
　　“因为他觉得我最疼你，不会拒绝你。”沈芫扫了一眼宾客，又问晏彬：“你相公走了？他来这干嘛？跑来盯梢？”
　　徐文笑出声，晏彬威胁的看了他一眼，不冷不热地说：“别闹我，我会翻脸的。”
　　“哟，我说错话了吗？除了他还有别人来找你？”沈芫敲了敲手机，哭笑不得地说。
　　晏彬还没来得及哭诉，吧台上突然趴过来一个女孩，惊叫道：“哇！大帅比！”
　　沈芫当场僵住，晏彬和徐文也愣在原地，那女孩伸着脑袋看沈芫，说：“好巧啊！你也来这里喝酒吗？看吧，我就说了，有缘一定会再见的。”
　　晏彬看着眼前的一幕，有些难以置信地磕磕巴巴道：“你们……你们……认识？”
　　沈芫咳了一声，说：“不怎么认识。”
　　“对啊，不认识。”梳着马尾辫的女孩笑嘻嘻接声。
　　“是吗？”晏彬说：“那我介绍一下好了。这位是我妹妹，杨洁。”
　　沈芫礼貌性点头：“杨洁，你好。”
　　杨洁不满地嘟起嘴，说：“嫂子，你还没介绍她呢。”
　　徐文和沈芫同时笑出声，对杨洁的称呼表现出了明目张胆地嘲笑。
　　晏彬青着一张脸，怒道：“别笑了！”扭过头应了一声，继续说，“你们聊吧，有客人叫我，还有小洁，你给我等着，回来我再收拾你！”
　　目送悻悻离去的晏彬之后，沈芫饶有兴趣地看着面前的女孩，说实话，杨洁是她喜欢的类型之一，唯一的缺点就是这类开朗的话唠软妹，相处起来会幻灭，还是谭笑那种更适合长久相处，过日子很好。
　　徐文感觉到气场不对，默默抽出柜台下的白毛巾，又默默擦起了吧台。
　　沈芫受不了杨洁的注视，终于开口：“小妹妹，你这么盯着我，我脸上是有什么东西么？”
　　“没有，没有东西。”杨洁突然意识到自己这么做好像有些不礼貌，讪讪地移过目光，有些红了脸。
　　“你……喝酒了？怎么脸红了？”沈芫对她的反应有些意外。杨洁低头，没有说话，两只手正揉搓着自己的衣角。
　　沈芫心里咯噔一声，她想：乖乖，这杨洁不会也不是异性恋吧……这娇容，是看上自己了吗？这兄妹俩才是真的折腾家里二老啊！

　　第十五章

　　杨洁在本市念大一，才十九岁，来酒吧就是想看看她哥哥男朋友的工作具体是做些什么，人小鬼精的她年龄没多大，却熟识各种重口味情爱小说，受文字情节的影响，她生怕自己的嫂子会做出什么对不起自己哥哥的事情，经过深思熟虑之后毅然决然地选择了这个周末前来突击检查。
　　当然，晏彬听到杨洁到来的真实目的后，没有悬念地陷入了妹妹对自己各种不信任的悲伤漩涡中。
　　杨洁对此解释道：“不不不，嫂子，我不是这个意思的，我是怕我哥会有太多竞争对手，我是来帮他侦查的嘛，虽然他并不知道我赶赴了战场。”
　　沈芫知道后虽然觉得好笑，但还是极力解释、维护晏彬，并保证自家酒吧绝对不是她想的那样，直到得到杨洁的点头才满意地终止话题。
　　之后，沈芫和杨洁两个人在吧台前又聊了会，沈芫很喜欢这个小姑娘，除去第一次见面时的误会，她还是打心眼里觉得小姑娘很不错，说话时偶尔会透出一股傻气，有种萌萌的感觉。
　　夜里十点后，外面还在下着雨，杨洁得回去了，可她没有同行的伙伴，晏彬不能离开工作岗位却说什么都不同意杨洁自己走，便在吧台前磨沈芫。
　　“我最近两天都没得车开，就算开了，这样的天你敢让你妹子坐我的车么？”沈芫趁机给自己倒了杯酒，以示自己真的没有车。
　　晏彬板着一张脸，说：“不管怎么样也不能让她自己走，大晚上的还下着雨，她自己一个人太危险了。”
　　沈芫点开手机通讯录扬了一下手，说：“这样，我给她叫辆车。”
　　晏彬还要说些什么，最后刹车哽住声，杨洁埋怨地看了他一眼。沈芫装作没看到这一幕，主动拿伞去送杨洁出门上车，并把伞给了她，怕她下车后被雨淋到。自己顶着雨跑回了酒吧，刚走到吧台，口袋里的手机震了一下，铃声还没来得及响就主动挂断了，她的手机防骚扰模式一直是开着的，所以沈芫疑惑地掏出了手机，是张媚打的。
　　五分钟后又是来自张媚的呼叫，又是响了一声，沈芫隐约猜到了什么，主动回拨过去，提示音表示对方已经关机。她坐在吧台把剩下的半杯酒一口闷了，又打给谭笑，直接被挂断，再打，关机。
　　“徐文，跟哥几个看好店，凌晨左右还是热闹不起来就提前下班吧。”沈芫说完，一边打电话一边撑起一把店里的伞跑了出去。
　　雨下得很会挑时候，几个小时没停，还越来越大，沈芫看到有出租车之前都在撑着伞小跑，她担心的是谭笑和张媚会吵起来，更怕谭笑会吃亏，张媚那张嘴脸真不像好欺负的人，放在平时也不用这么着急，主要是谭笑病了，感冒加水土不服还有天气原因引起的皮肤过敏，一样就够闹人了，她还是三样。
　　多雨天气意外也多发，十字路口出现了连续追尾事故，交警顶雨处理车祸现场，导致道路暂时性堵塞。
　　眼看离人民医院还有两条街，沈芫干脆下车步行，其实她大可放心的，两人在医院能闹成什么样？可一场雨淋掉了她的理智。
　　十分钟后，沈芫终于气喘吁吁小跑进了医院，麻烦的是并有在病房里看到谭笑的身影，而且她也在收费处问过了，谭笑没有办理出院手续。
　　沈芫急得满医院乱转，抓到小护士就问，毕竟兔子急了都咬人，先前那条一对女同因为吵架失手捅死人的新闻，她可是记忆犹新。
　　原先住着谭笑的病房外，沈芫靠在墙上擦脸，又从额前朝后捋了一把头发。
　　“你怎么来了？”有些沙哑无力的声音在一旁响起。
　　沈芫起身走过去，微微一笑，抱住了身前穿着病号服的人。
　　“喂……”谭笑挣扎了一下，没什么用处，干脆站着不动。
　　“你跑哪去了？”沈芫的声音有些发抖，不知道是不是因为外套被雨淋了的缘故。
　　谭笑咳了一声，有气无力道：“抱够了没？你身上很凉。”
　　“哦，对不起。”沈芫连忙松开手，一脸的歉意。
　　谭笑知道沈芫有个不知优劣的特点——脑洞太大，特别是紧张的时候，刚刚看到她颓废地靠在墙上的一瞬间，她就已经知道沈芫肯定胡思乱想了。所以等肢体重新恢复自由后，毫不犹豫地走进了病房，她住得并不是单间，但只有她一个人，也算是给她的私人情绪提供了一定的发泄条件。沈芫不自觉地跟着她走进病房，看到地上有一只摔碎的oppo智能手机，她见过，是张媚的。
　　谭笑看都没看一眼地板，沈芫过去拿起手机看了看，没有SIM卡，随手丢到纸篓里，又拿扫帚清理下碎渣，谭笑没解释，沈芫也不问。
　　最终还是沈芫手的微信消息提醒声打破了二人间的宁静，谭笑终于瞟了沈芫一眼，由于眼神太过复杂，智商和情商同时死机的沈芫完全看不懂是个什么意思。
　　又默了一会，沈芫耐不住了：“你们吵架了，动手没有？她有没有欺负你？”
　　谭笑说：“没有。”
　　“喂，别这样嘛，才多久不见你就变得这么高冷了？”沈芫对谭笑的态度感到很心痛。
　　谭笑躺在床上闭上眼睛说：“我一直都很高冷。”
　　沈芫噗嗤笑出声，道：“嗯，是。你没事就好，要是累了就睡吧，我这两天留下来陪你。”
　　谭笑又把眼睛睁开，说：“你留下来？不做生意了？”
　　“不碍事，她走了没人照顾你，我当然得迎风顶上，见缝插针，随时创造和你重修旧好的机会了。”沈芫把椅子又朝病床前挪了挪，张开手臂隔着被子抱着谭笑，说：“笑笑，你有没有想我，我一直都很想你。”刚说完口袋里的手机又响了一声。
　　谭笑不信任地瞥了一眼她的口袋，淡淡道：“没有。”
　　“……”沈芫干脆拿出手机，开了静音模式，忽略掉所有语音消息。
　　“我和她分手了。”谭笑抬头盯着天花板，突然道。
　　沈芫抬起头，语气很平淡：“是该分的，你们不合适，性格也不对，你看她那张脸就知道……”
　　谭笑厌烦地将她打断：“看脸？你还会看相？”
　　“工作需要，看多了能感觉出来，前些日子小光也教过我一些看相的要领，可惜我没怎么记住。”沈芫如实说道。
　　谭笑“嗯”了一声，不再说话，她一直都不太喜欢那个神神叨叨，什么都涉猎的小光。
　　沈芫的手机很忙，通知栏里不断有新消息的提示跃出，她干脆拿着手机看，随手点开贴吧，一堆秀恩爱秀接吻照的帖子，心火直冒，抬头看了一眼谭笑，直接起身吻了上去。
　　这一次，谭笑主动张了嘴，沈芫还没来得及得意，下唇一阵吃痛，一股腥咸的液体流了出来，她无奈起身。
　　谭笑红着脸假装镇定地默默朝被子里缩了缩，沈芫一边舔嘴唇一边点手机，五秒后再次贴了上去，三秒钟自动拍照定时，咔嚓一声。
　　“你干什么！”谭笑有些恼了。
　　沈芫从口袋里摸出随身携带的纸巾，按住流血的下唇，一边玩手机一边说：“就地取材秀恩爱。”
　　不过他没有发在贴吧那种公众平台，而是高调地传到了自己的微信朋友圈，阳湉湉几乎是秒赞。
　　下一秒，消息列表就多出了阳湉湉的头像。
　　阳湉湉：哟，真没想到，都有女票了。
　　沈芫：这话说的，我不像有女票的人么？
　　阳湉湉：像，像不缺女票的人。
　　沈芫：噗，这么晚了还不睡？
　　阳湉湉：心烦，睡不着。
　　沈芫：怎么了？大御姐。
　　阳湉湉：在烦工作的事，今天跑了几个酒吧看场，就看中一家，还被拒绝了。
　　阳湉湉：别叫我御姐，叫我女王大人。
　　沈芫：呵呵，那他们为什么会拒绝女王大人？
　　阳湉湉：工作人员说是他们不接租场的活。
　　沈芫：你们是举行婚礼，只是走个形式，什么租场，直接包场嘛，酒吧白天少有营业的，你直接跟酒吧老板谈，价钱给到位就行，员工又做不了主。
　　阳湉湉：嗯，我也这么想，明天我约他们老板谈谈。
　　沈芫：嗯，女王出马，全都拿下！不说了，我得哄女票睡觉了。女王早点睡，晚安。
　　不等阳湉湉回话，沈芫主动关掉了网络连接，她还是有些抵触。
　　“还是这么喜欢勾搭。”谭笑的声音很小，不过终究没有逃过沈芫的耳朵，她辩解道：“我什么时候勾搭了，都是被勾搭的好吗？说我，你不也一样，分手到现在我还单着，你都又分了一次手了。”
　　谭笑默然不语。
　　沈芫看了下时间，给她掖了掖被角说：“时间不早了，睡吧，知道你上倔的时候特有种，我不逼良为娼就是了，不过你得记得，我也很倔。”
　　沈芫铺开隔壁病床上的被子，要往上躺，谭笑看了一眼没有阻止。关灯以后，她才沉声道：“其实我和她是网上认识的，也没几天。”
　　黑暗中，沈芫翻身面对沈芫，轻声说：“嗯。我知道。”

　　第十六章

　　沈芫很久没有像正常人一样在晚上睡过觉了，这一夜意料之中的睡得很浅，谭笑稍微咳嗽两声她就跟着醒了，睡不踏实第二天就起了个大早。
　　医院里的饭菜不是谁都能吃得下的，本来就病殃殃没什么胃口的谭笑更是无法下咽，沈芫洋溢着一脸幸福笑容地跑出去给她买吃的。正拎着东西往回走，手机响了，是徐文打来的，说是有人想租场子，他们给推了，不过出于礼貌还是互换了名片，估计今天会打给她，提前打个电话报备一下。
　　沈芫哦了一声，没放在心上，回到病房时才记起阳湉湉昨晚说的那事，大拇指不自觉地按上中指的第三指节，一发力，咔嚓一声脆响，连低头喝粥的谭笑都听到了。
　　不明所以的沈芫茫然地看着面无表情的谭笑，关切道：“怎么了？不好喝吗？你……为什么这么看着我？我没在里面下毒啊，真的。”
　　谭笑低头继续喝粥，声音淡淡的：“你在想什么？遇到什么麻烦了？”
　　“没什么，就是来了单不大想接的生意。”沈芫揉了揉手指，不自然的动了动。
　　谭笑放下勺子，问：“还有你不想接的生意？”
　　沈芫眯着眼睛朝后移了移：“别这样，说得跟我什么生意都做一样。”
　　“嗯，你以前不是全凭感觉在做事吗？不想接就不接。”谭笑舀了一口粥放到嘴里。
　　沈芫摇了摇头说：“也不大好拒绝。”
　　谭笑抬头看了她一眼，说：“不像你。”
　　今天天晴了个大好，九点多钟，明媚的阳光从窗口照进病房，沈芫将窗帘全部拉开，阳湉湉的电话也应言而至，来找沈芫谈包场的事了。
　　琴声悠扬，咖啡厅里坐着的客人个个满面笑容，沈芫有点勉强地坐在了迎光的位置上，虽然是迎光，实际上照不到脸，不过她真心不想跟阳湉湉这样为了工作能在崴脚后忍痛踩高跟鞋的女人过招，太可怕，认真起来就像她自己说的，是位女王。
　　“两位好。”
　　阳湉湉的招呼打得很严肃。
　　“阳总好。”晏彬收起吊儿郎当，礼貌地点头回应。
　　沈芫为了不尴尬，只得把晏彬也拉了出来，有他在，她才能不会忘记自己是老板，主动权在自己手里，也不知是怎么的沈芫就是觉得阳湉湉周身都散出一种压迫感，很不自在。
　　晏彬睁着发红的双眼，强撑清明的开门见山道：“我们酒吧没有做过婚礼现场，也从不外租，我们都是上夜班，白天没有精力再筹备什么婚礼现场，希望您能理解。”
　　“哦呵呵，我当然理解，婚礼现场布置什么的都是我们婚庆公司的任务，不用麻烦你们的，我们只想谈下你们的场地。是这样，我知道任何地方都会有包场的价位，虽然很少有人会愿意包酒吧的场，我们呢，也只包三个小时举行一场婚礼仪式，婚宴已经订好了酒店，不会出现你们所有的任何顾虑问题，价钱我们好商量。”阳湉湉从容不迫地诉说自己的意图，和来此的目的，双眼直盯着沈芫。
　　沈芫下意识地交扣十指，心里有些动容。晏彬又在一旁开口道：“这么说是挺诱人的，只出场地不出人，不过那也得有我们自己的人坐镇，至于场地费用……”
　　阳湉湉莞尔一笑，浑身都散发出自信的光芒，她说：“我们婚礼在白天举行，SHEN雨蓝海主打夜生活，白天并不营业，所以我觉得价格也不能按照夜场的来，希望沈老板不要用行价来难为我们。嗯……沈老板你看这费用……”
　　沈芫点了点头，也笑着说：“你呀，真是……其实于公于私呢，我都没有理由拒绝你。”她停下喝了口咖啡，继续道，“湉湉，要不这样，友情价八千，我们只提供场所，其他的概不负责，现场的清洁也需要你们保证，就像你说的，我们晚上还要正常营业，这不能耽误。”
　　晏彬晕乎乎地抛给沈芫一个眼神，意思是：老大，你没疯吧？
　　沈芫回瞪他一眼：别说话！
　　阳湉湉很干脆地应声：“好。”
　　场地敲定还有很多准备工作需要安排和确认，阳湉湉也没有强留沈芫和晏彬吃饭，欢欢喜喜地散了桌。
　　咖啡厅外的街道上。
　　“老大。”晏彬道：“你是不是想泡那姐姐？”
　　沈芫白了他一眼，张望着路两旁的餐厅，说：“瞎说什么。”
　　晏彬也左右转着脑袋，沈芫深吸一口气说：“想好去哪吃了没？早知道我就不带你来了，就知道是这个结果，白搭一顿。”
　　晏彬笑得前仰后合：“怪我咯？是你打电话非让我来的，我也确实有发挥作用啊，谁知道你那么快缴械投降，不过你真的不是想追她吗？价开的那么低。”
　　沈芫闷声道：“我和她挺有缘，前两天认识的，倒是你，你见过老板让员工陪着谈业务还要请吃饭的吗？”
　　“那你见过让员工陪同谈生意饿肚子的吗？”晏彬说：“人家都是饭局好伐？你这倒好，明知道我们白天要补觉，还喝咖啡！”
　　沈芫撇撇嘴，双臂前伸舒开懒筋，说：“算了，鉴于老娘终于摆脱单身狗的头衔，心情大好，不跟你计较。哈哈，以后再也不用孤零零地看你们秀恩爱了。”
　　“以后？那谁说的准。”晏彬指了指右前方的一家餐厅，说：“那个阳总也不错啊，大美人一个，比谭笑那样的女生有味道多了。”
　　“不行，我还是喜欢清纯的有萌点的，阳湉湉那样的女王太猛，hold不住，刚刚那气场你又不是没瞧见。你喜欢被压，我可不喜欢。”沈芫边说边拉着晏彬进了一家餐厅。
　　晏彬啧啧咂着嘴跟在后面，脸色不大好看，对于沈芫红果果的嘲笑表示很不爽。
　　沈芫才进门目光便不凑巧地扫到了熟人——张媚正和一位中年男子有说有笑的吃饭。
　　“嚯！”晏彬也看到了，他凑到沈芫耳边问道：“她怎么这么快又勾搭上个？说好的百合花呢？”
　　沈芫瞪了他一眼，挑了一张餐桌，晏彬快步追上，拿着菜单一通乱点。
　　晏彬看到沈芫铁青的脸色，讪讪道：“吃不完就打包嘛，我还点了几个清淡的，你回头带回去给谭笑吃啊，要是着急你也可以先走，我自己吃也没关系，不过你得记得买单！”
　　沈芫朝后一仰，靠在椅背上，眼睛直直盯着张媚的方向，神情冷冷的，晏彬搓了搓胳膊，轻声道：“老板，收收你的杀气，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“吃你的东西。”沈芫掏出手机给张媚打电话，她刚刚看到了桌子上的新手机。
　　“喂？沈芫？”电话里传来张媚带笑的声音。
　　果然已经换了手机，沈芫尽量压着怒火，说：“嗯，是我，你昨晚给我打了两个电话，出什么事了吗？”
　　“大家都是聪明人，沈老板就不要装傻了嘛，我和谭笑掰了，你给的两千块钱呢，我就当是赔我的手机钱了，哦还有，记得告诉谭笑，让她出院记得找房子，原本租的房子已经退了，她行李现在放在房东那。还有呢，我今晚就换卡了。”张媚说得云淡风轻，不痛不痒。
　　沈芫笑着答应：“好，你放心，我们不会无聊到跑去找你的，你把房东的地址给我吧，我去拿。”
　　晏彬不可思议地看着杀气侧漏声音带笑的沈芫，吞了吞口水，俨然是被吓着了，大概也是没想到她居然这么分裂。
　　沈芫低头看了眼时间，起身说：“你吃吧，我有事先走了。”
　　“嗯好，记得买单。”晏彬一手拿着手机一手拿着筷子，头也没抬地说道。
　　沈芫绕到柜台买单，出门拦车直奔张媚电话里说的那个地址，半个小时后背着电脑包和吉他，提着一套绘画用具，拉着一个皮箱从乱七八糟的巷子里拐出来，上车回家，把东西放好后才往医院跑。
　　到医院门口时十二点整，幸亏医院对路都是一些小餐厅，沈芫买好谭笑爱吃的瘦肉粥回病房。
　　谭笑正拿着手机发呆，沈芫把东西放到床头柜上，额头对额头的试过体温才打开瘦肉粥递给她。
　　两天来，沈芫放下工作守在谭笑身边，挂点滴时给她暖手，上厕所时做陪同，饭点给她买吃的，简直无微不至。直到最后一次输完液，又让医生开了一堆药之后才放心地收拾东西出院。
　　谭笑站在沈芫所住的小区门口时才反应过来，沈芫把她带回了家。
　　满面春风的沈芫背着谭笑的背包，牵着谭笑的手往前走：“终于回家咯。”
　　谭笑抽回被沈芫握住的手，往后退了一步后站定不动。
　　“别闹气，你租的房子已经被退了，不跟我回家，你住哪？”沈芫突然拉着一张脸，对面无表情地谭笑说道。
　　“我们算是和好了吗？”谭笑缩了缩脖子，将鼻子以下都埋在围巾了，问得小心翼翼。
　　沈芫看着她无措的可爱模样，压着过去抱她的冲动，柔声问道：“那你想跟我和好吗？”
　　谭笑点了点头，沈芫抬手揉了揉她的头顶，宠溺地说：“傻丫头，我们回家。”
　　谭笑一把拍掉沈芫的手，气呼呼道：“不要摸我头发！你怎么就是记不住，太阳一照要静电的。”
　　“……”
　　阳光下，谭笑的头顶飞起几根发丝，沈芫拉着她大步流星地朝家走去。

　　第十七章

　　两人手牵手回到家，沈芫进门的那一刻仿佛看到整个房子里都在冒着粉红色的泡泡，就像沐浴在爱的海洋里。
　　陈雨还没回来，谭笑看着己经不一样的房子，问：“换装修了？亮堂了很多，挺好。”
　　沈芫笑着转身，两手按在门上，被困住的谭笑主动搂住她的脖子，仰起头轻轻吻上，刚一碰到就分离，然后害羞得蹲身从沈芫的手臂下方逃走了。
　　沈芫愣住，半天才回过神，这是谭笑第一次主动吻她。
　　谭笑心情舒畅地溜到阳台看当初她们一起养的花草，毫不遮掩地勾着唇角，露出久违的笑容。沈芫兴奋地快步走过去，把她拉了进来，按在落地窗上，贪婪地吻着，任由拳脚拍打在身上，也不愿离开。
　　直到沈芫感受不到拍打在自己身上的双手，才恋恋不舍地喘着粗气松开怀中的人，一脸的坏笑，谭笑的嘴唇被吻得通红。
　　红唇总是透着一股诱人的魅力，沈芫再想贴上去时，眼中余光看到对面的楼层好像有人，随手扯上窗帘，拽着谭笑进了卧室。
　　谭笑被抵在门上，沈芫笑眯眯地看着她：“你走了这么久，有没有想过我，还爱不爱我？”
　　沈芫的压迫方式，有利于随时进攻那双红唇，谭笑也不傻，猛地抱紧沈芫，把头埋在她的脖颈处，呵呵笑：“不想你我怎么会回来，不爱你我能原谅你搅了我的好事？”
　　沈芫在谭笑的耳边，呼着气说：“我想听你直接说爱我，笑笑，我想我是真的爱你。”
　　谭笑的耳根红了一半，她缩着脑袋蹭了蹭，说：“我爱你。”
　　“别以为你这样我就亲不到你了。”沈芫双手扣住谭笑的后腰，满意地笑着，一使劲直接抱着她压到了床上。
　　谭笑有些紧张：“芫芫，你别……你以前不是这样的。”
　　沈芫道：“你也说了，那是以前嘛，又不是现在。”
　　“点到即止，不然我会生气的。”谭笑拉着脸说。
　　沈芫真是太了解她了，说变脸就变脸，简直比翻书还快，她看着情绪突然就不对的谭笑，只好投降地起身道：“我又没说要做什么，窗帘还开着呢，吓吓你而已。现在天黑得越来越早了，饿了没？”
　　“不饿。”谭笑从床上下来，打开灯又拉上窗帘。
　　沈芫拿出手机，边搜索手机号码边说：“不饿也要吃，出去吃还是叫外卖？你想吃什么？”
　　谭笑想了想，说：“随便，你定吧。”
　　沈芫点头出去打电话，刚到客厅陈雨和方浩回来了。
　　陈雨看到家里又多了双鞋，调侃道：“哟，还真给你追回来了。”
　　沈芫略过陈雨，扭头看向自己的表哥，笑呵呵地问：“你们回来的正好，吃过晚饭了吗？没吃的话，想好吃什么了吗？”
　　方浩点了点头：“嗯，小雨说她想吃……”
　　“想吃日本料理了，你要请客吗？”陈雨对方浩眨了眨眼，抢声道。
　　“嚯！不请。”沈芫从沙发上跳起来，“你们一个个的就知道宰我，我很穷的好吗！”
　　方浩无奈地笑道：“好嘛，哥哥请你们吃，小雨快去换衣服。”
　　“吃个饭还要换衣服？”沈芫起身回卧室叫谭笑。
　　陈雨不屑地看着她，说：“当然，不然我们回来干嘛？”
　　这一顿饭吃的还算和谐，四个人，两两一对，没有虐狗一说。但三个人里只有方浩对谭笑的装扮产生了难以言表的惊讶之情，他没想到谭笑会变得比以前内敛，也没想到一年的时间就让曾经那么软萌的女孩添了这么多的硬气，据他曾经在妹妹出柜时搜索的女同信息记忆中得知，谭笑现在的类型也是很受软妹子喜欢，沈芫主攻手的地位怕是会受到挑战，当然，只是他不知道都是他自己想太多。
　　吃过饭之后，沈芫没有管方浩和陈雨，自个儿拉着谭笑回了家，还偷偷往谭笑的钱包里塞了些钱，方便她买东西。并再三嘱咐她不能擅自离开，也不要想着离开，必须安心住在自己家里，啰哩巴嗦说了一堆后恋恋不舍地走出家门。
　　沈芫坐在出租车上傻呵呵地笑，谭笑本来是想跟她一起来，被她用“大病初愈，需得静养”的借口堵在了家里。
　　回到酒吧，晏彬正闷闷不乐地趴在吧台上，徐文面无表情地巴巴望着。
　　“嗨，你这要死不活的样子是被踹了么？”沈芫乐呵呵的趴过去，绝对的是想看热闹。
　　徐文光努嘴不吭声，晏彬病殃殃地把下巴垫在手背上，费力地抬眼看沈芫：“丫的，别咒我。”
　　沈芫挑眉笑道：“没被甩？那是怎么了？生病了？”
　　晏彬重新把脸埋下，不搭理她。徐文伸着脑袋趴在沈芫耳边说：“他怀疑杨泽外面有人。”
　　“不可能。”沈芫说：“晏彬比较像外面有人的那个，杨泽都快把他宠上天了，怎么可能会出去偷腥。”
　　徐文做出一副认真思考的模样，半晌后悠悠道：“话是这么说，不过杨泽有钱，长得又帅，他爱阿彬，不会出去乱勾搭可不代表不会被勾搭呀。”
　　沈芫摸着下巴点头赞同道：“说得有道理。”
　　晏彬猛地抬起头，右手一拍吧台，抗议道：“够了！你们别刺激我行不行。”
　　“亏得我这是大理石的。”沈芫轻抿一口喝的，边摸吧台边感叹道。
　　晏彬抬头捏着眉心说：“得，我还是去忙我的吧，听你们说话真气人。”
　　沈芫把手搭在他的肩膀上，一本正经道：“要工作就抛掉儿女私情认真工作，要是觉得没法认真就请假滚回家整理心情去，听到没有。”
　　徐文对着晏彬的背影摇了摇头，沈芫端着自己的特饮回办公室审账本。媳妇儿追回来了，剩下的任务就是养媳妇，她得让谭笑有安全感，也得让自己有安全感，对于绝大部分人来说，钱就是安全感，她们就是绝大部分之一。
　　翌晨，沈芫打了个电话，谭笑没有接，以为她还在睡，便屁颠屁颠跑去买了早餐。
　　回到家时陈雨也才刚起来，沈芫把早餐放在桌上回卧室叫谭笑起床，房间里没有人洗手间也没有人，沈芫慌里慌张地跑出来问陈雨：“笑笑呢？她去哪了？”
　　陈雨鄙夷地看了她一眼：“瞧你急的，那早餐也不是买给我的吧？”
　　“她人呢？”沈芫又重复了一遍。
　　开门声响起，谭笑站在门前换鞋，沈芫呼吸有些沉重地盯着她。
　　谭笑扬了扬手中的塑料袋，说：“回来的正好，我刚买来的早餐，你……怎么了？”
　　沈芫笑了笑，接过她手里的袋子说：“我也买了，这下好了，我也得吃了。”
　　谭笑歪着脑袋，质疑道：“你当然得吃了，什么意思？你一直不吃早餐的么？”
　　陈雨指尖轻轻拍打两腮，从房间里走出来，随口道：“是啊，她有两三年不吃早餐了，她是和我们处于同一地域却拥有时差的人。我们的晚餐就是她的早餐。”
　　谭笑愣在原地，眼中都是吃惊。沈芫解释道：“哪有，我也是会吃的好吧，只是大多数情况下没有吃。”
　　窗外的天气又变了，灰蒙蒙的，估计还有雨，三人安静地坐在桌前吃早餐，谭笑情绪不太高。
　　沈芫看了一眼窗外，道：“雨子，你上班记得带伞，下午叫我哥去接你。”
　　陈雨嗯了一声，起身离桌，急匆匆地拿伞换鞋朝外跑。
　　沈芫喊道：“穿着高跟鞋别跑！别跑！慢点走！崴着不得了！”
　　“知道了！”陈雨头也没回的应了一声，嘭地关上门。
　　谭笑放下勺子，看着沈芫发红的眼睛说：“你这样不行，你得把时差倒回来，现在你是年轻，以后怎么办？身体怎么能受得了？”
　　沈芫连连点头：“老婆说的对，我一定改，以后不用盯场我就不去了，一定不糟蹋自己的寿命。”
　　谭笑起身要收拾桌子，沈芫也跟着起身帮忙。
　　“钱包里的钱是你放的么？” 谭笑坐在落地窗前支画架，突然问道。
　　沈芫道：“我亲爱的老婆，你觉得除了我还有你爸妈，还有谁会这么做呢？”
　　谭笑起身问道：“你怎么知道我没钱了？”
　　沈芫低头，用手甩了甩头发：“哦，我不知道呀，你钱包掉了，刚好发现里面空了，就放了点，钱包空着多辜负它存在的价值。”心道：妈的，张媚那样的人临走不掏空你才怪！
　　“你快回房睡会吧，一夜没睡肯定困了。”谭笑强睁着眼睛不肯眨眼，转身蹲下继续摆弄画架。
　　“嗯，好。”沈芫应声回房，在她看不到的地方，谭笑的眼角同时掉下泪珠。

　　第十八章

　　下午五点半，窗外飘着牛毛细雨，沈芫终于从睡梦中醒来，她很少能睡得这么踏实。
　　起床后第一件事就是找谭笑，没有看到人，拿起手机发现关机了。
　　什么时候关机的？沈芫心想应该是谭笑怕有人打扰她休息，偷偷关掉的。
　　算了，这都不重要，先打个电话问问谭笑去哪了吧，得吃饭了。沈芫时时刻刻关注着吃这件事，谭笑一直吃不惯南方的菜式，她得注意着。
　　“去哪了？什么时候回来？”沈芫问。
　　谭笑的声音有点不稳，隔着电话说：“我刚出门，想买菜给你做饭吃的，还没到菜市场呢。”
　　沈芫知道谭笑不适合厨房这样的地方，也知道她那点斤两，不把厨房烧了就是万幸，便说：“啊，别在家做了吧……今晚先在外面吃，陈雨跟我哥烛光晚餐去了，要不我们也去？”
　　谭笑说：“烛光晚餐？不不不，我不想吃西餐，我想吃中餐，辣点的最好。”
　　沈芫笑道：“好嘞！听你的，你想吃啥就吃啥。那你现在在哪呢？这阵喘，快找个地儿歇着，告诉我地址，我这就过去接你。”
　　挂上电话，沈芫拿了件修身的黑呢子大衣，特意围上去年谭笑送她的情侣款围巾，一美一美地跑了出去。
　　口袋里的手机嗡嗡的震，全是中国移动发来的短信提醒，两条阳湉湉的未接来电提醒，一条陈雨的，还有晏彬、杨泽和杨洁三人各自两条。
　　沈芫啧了声，坐在出租车上一个个回电话，陈雨不用说了，打电话只是为了告诉沈芫她晚上不回家吃饭，阳湉湉的电话关机，晏彬的也关机，还好他附加了一条短信，说是想请几天假。
　　沈芫看完也没回复，晏彬很少请假，突然一请假就算不同意也没用，该不来还是不会来，他就是这么个我行我素的人，更主要的是人家有大靠山。
　　杨泽和杨洁让她纠结了好一会，衡量半天还是觉得先问问杨泽有什么事比较好。
　　“喂？杨总，有什么事吗？”沈芫对杨泽一直很客气。
　　杨泽沉吟了一会，问：“晏彬这两天是不是有哪里不对？”
　　沈芫想了想，如实道：“哪里不对？这倒没有，只是情绪上有些低落，我还以为是跟你闹气了，就没多问。”
　　杨泽说：“嗯，那没事了，打扰了。”
　　沈芫叹气，脑子里简单过了一遍他们的事。杨泽是当地有名的酒吧老板，同时还开了一家全天二十四小时营业的娱乐会所，财大气粗。晏彬刚来她那工作时，杨泽差点带人来砸场，原因很简单，就是自己的人跑到她这来作死，无法接受。
　　在晏彬的一再坚持下，杨泽妥协了，高富帅能容忍自己的小男友跑到别家的酒吧做服务生，这得多大的心？眼不明的都看得出来杨泽有多宠他。
　　昨夜里晏彬那一副蔫蔫的样，沈芫也知道他们之间肯定出现了问题，听话里那意思很有可能是有第三者插足，不过甭管是不是真的或是什么误会，她们这些外人都插不上什么话。感情这事，谁还没个三年之痛七年之痒的？
　　沈芫抬起食指敲了敲手机屏幕，又给杨洁回过去，出乎意料的是杨洁并不是为了哥嫂的事打来的，完全是赶巧赶到一块了。两人闲聊了几句就挂了，她们都赶着去吃饭，杨洁听起来还忙得不亦乐乎。
　　十分钟后沈芫在公交站牌下接到谭笑，带她去了段姐的面馆。
　　段姐对谭笑的印象不错，一向心直口快的她也没说什么难为情的话，只是仍然对谭笑说走就消失的做法有点小意见，懒得多说。
　　正吃着，沈芫听到面馆门外有争吵的声音，隐隐觉得声音有些耳熟，便扭过头透过玻璃往外看。
　　谭笑看沈芫姿势古怪，问道：“怎么了？外面有什么事么？”
　　沈芫吸了口凉气，摆手道：“没事，看到个熟人，你先吃着，我出去看看。”
　　面馆外，一男一女站在门口拉扯，雨伞掉在地上，两人都淋着雨，男的拽着女的要往车上拉。
　　沈芫举着一把黑伞，看了眼停在路边的黑色昂科威，又看了眼走路不稳但言语决然的阳湉湉，上前扯回阳湉湉被拽着的手腕。
　　人模狗样的男子怔了怔，怒道：“你谁呀你！别多管闲事！”
　　阳湉湉往后一靠，半倚在沈芫身上，小声道：“妈呀，可算来帮手了。”
　　沈芫看到长得相当贼眉鼠眼的男子顶着一头油腻腻的绵羊卷，一阵反胃，赶忙从后面搂着阳湉湉转身回面馆，男子突然冲到前面，挡住去路。
　　“我今晚在街尾参加同学聚会喝了点酒，有点发飘，身子反应迟钝，千万别让这货把我弄走咯。”阳湉湉靠在沈芫的肩上，醉呼呼的说。
　　沈芫嗯了声，不耐烦地瞪着男人，说：“让开，我的面马上要冷了。”
　　男人哟了声：“你谁呀你，男不男女不女的，从哪冒出来的？这是我同学，她喝多了我得送她回家，你才给我起开！”
　　沈芫看到男子近身，屈膝踢出一脚，白了他一眼：“说了让你别挡道，怎么还不如条狗。”
　　“嘿！你别太过分啊！”男子捂着肚子退后，指着沈芫说。
　　谭笑举着伞站在面馆前，问沈芫：“怎么了？”
　　“笑笑你来得正好，来把湉湉扶进去，这拦路狗想咬我，我收拾收拾他。”沈芫伸着脑袋喊道。
　　“我呸！你才拦路狗！晦气，你们走吧走吧，遇上你算我倒霉！”男子对着地面空吐道，悻悻转身上车。
　　沈芫笑着朝他喊道：“酒驾得当心呐，被抓到就惨咯！”
　　两人搀着阳湉湉进了面馆，谭笑已经吃饱，沈芫狼吞虎咽地扒光面条。
　　“这谁呀？”谭笑看着靠在座椅上的阳湉湉，不大高兴。
　　沈芫说：“哦，一个朋友，喝多了差点被劫色。”
　　谭笑点头：“那现在怎么办？送她回家？”
　　“嗯，送她回家。”沈芫扶起阳湉湉，自言自语道：“哎？可她家在哪啊……”
　　阳湉湉动了动，呢喃道：“我不想回家……你们要是不方便……帮我在酒店开间房……吧……”
　　“得，带回家吧。”沈芫把阳湉湉的胳膊搭在自己的肩膀上，一手扣在她腰上。
　　谭笑不大高兴地默默跟在后面。她其实是了醋坛子，还是个闷醋坛子，有什么事都憋在心里，打死不说，上次她为什么走？好像也有点这个原因，沈芫对太多人好了，她没有安全感。
　　沈芫把阳湉湉带回家，亏得这妞酒品好，喝醉了不但异常清醒还不哭不闹，只是行动上有点麻烦，除此之外异常省事。
　　今夜沈芫照常上岗，晏彬果真没有来，徐文面无表情地在吧台前调酒。
　　徐文是个好小孩，性格内敛但很明事理，刚来上班时每天认真工作，好好调酒，连被女孩搭讪都要脸红半天，现在算是被教的越来越稳当，越来越从容不迫，拒绝女孩的方式也越来越犀利，当然对于好女孩他还是很温柔很委婉。
　　在酒吧工作对于很多人来说是不耻的，一些年龄大的甚至提起酒吧就会想到一堆贬义词，这是一种偏见，而且偏的有道理。但沈芫觉得清白与否关键在自身，她喜欢挑战人们的认知，特别是老封建。
　　徐文没有问晏彬的事，想也知道肯定跟他们都嚷嚷过了。
　　感情不顺，心情就别想好，做事就更容易出错，沈芫是过来人。
　　第二天一大早，阳湉湉爬起来就道谢，完事就跑，对她而言今天的工作异常紧张。
　　沈芫没有回家，一直在酒吧等着，九零后的小青年就是会出幺蛾子，非要在酒吧举行婚礼仪式，亏得结交的都是正经人没怎么胡闹。
　　徐文清楚这事，自动请缨陪同，两人在休息室里躺了一会，等婚庆公司的人来布场，又眼巴巴看着婚礼结束，硬熬了足足五个小时，眼睛相当难受。
　　临走时，沈芫从八千块钱里抽了五百给徐文，说：“拿着，加班费，太特么熬人了，回去好好休息，晚上不要迟到。”
　　下午一点半，沈芫回到家，把剩下的七千五一份没动全给了谭笑。
　　谭笑诧异的看着手中的毛爷爷：“你取这么多现金干什么？”
　　沈芫疲惫地笑了笑，说：“这是我今天的加班费，天冷了你拿着去买两件保暖的衣服穿，回头哪天有空我再带你去买。”
　　谭笑抿唇收好钱，把沈芫推回卧室，让她赶紧睡。
　　沈芫躺在床上迷迷糊糊说：“笑笑，你别出去唱歌了，好好在家画画，没事去公园去附近的景点写生什么的都可以，钱我来挣就好。”
　　谭笑笑着帮她盖上被子，轻手轻脚关上房门退出去。
　　入冬好几天了，近期的气温一直在十度上下浮动，还阴天多雨，湿冷的天气不大好过，虽然有空调，也只限在室内。
　　北方的干冷不刺骨也入骨，谭笑站在阳台给父母打电话。
　　谭笑说：“妈，天冷了，你跟爸多穿点，别受凉了。要多注意身体。”
　　“笑笑啊。”谭笑的妈妈在电话里头说，“你什么时候回来啊？我和你爸都很想你，你妹妹她天天念叨你。”
　　“妹妹……”谭笑抹了一把眼睛说，“她还好吧？有没有不听话？”
　　“我们都很好，你出去两年了，也不回来看我们，上次听邻居家女儿说你恋爱了？什么时候带回来给我们看看？”
　　“嗨，别听她们瞎说，没有的事，我年底就回去看你们，我也想你们了。”谭笑伸手捏着着花盆里的小仙人球上面的尖刺。
　　“嗯，那就好。钱不够花了就跟妈说，妈给你打。”
　　“够花，这些不用您操心。我得去忙了，先挂了啊。拜拜。”
　　刺尖扎入谭笑的指尖，鲜红的血珠凸起在伤口处。

　　第十九章

　　晚六点，沈芫突然从床上坐起，大口大口地吸气，她做噩梦了，梦见晏彬倒在血泊里，要死不活的瞪着一双眼睛看她。
　　下床的瞬间，胸口疼了一下，很短暂的一下。沈芫扶着墙壁去摸手机，按下电源键发现又关机了，屏幕上只有一个充电完成的图标，她拔下充电器，开机。
　　匆忙穿衣服，声响惊动了谭笑，卧室门被打开：“怎么了？出什么事了？”
　　“不知道。”沈芫套上毛衣，连接上网络，短信声和消息声同时响起。
　　谭笑靠在门上，皱着眉头说：“什么叫不知道？”
　　沈芫说：“我不知道出什么事了，但是感觉出事了。”
　　正在厨房忙活的陈雨探着脑袋问道：“笑笑，怎么了？”
　　“沈芫醒了，看起来很着急的样子，不过她没什么。”谭笑起身，离开卧室。
　　方浩从厨房出来，一双手还湿漉漉的，一脸担心地朝着沈芫的卧室走去，还没到跟前，沈芫就从里面冲了出来，喊道：“你们仨好好吃，我朋友有事，我先走了。”
　　“哎……我是特意回来给你……”陈雨从厨房里出来，话说了一半沈芫已经夹着钱包、手机和外套跑了。
　　微信消息一个劲的响，阳湉湉发来好几条，说要请吃饭，沈芫看了眼手表按着语音说：“今天有事不行，下次吧。”
　　“叮咚”，阳湉湉又回道：“怎么了？你怎么这么喘？出什么事了？”
　　沈芫按着语音键说：“没什么，刚刚跑太急有点喘，先不说了，真有事。”
　　又点开其他的消息，是杨泽和杨洁兄妹俩的，都是在问有没有和晏彬在一起。沈芫简单问了下事情的经过，原来是晏彬今天和杨泽吵架了，吵着吵着就动手了，晏彬生气跑了出去，然后找不着了。她看了眼时间，距离晏彬出走的时间才过了不到四个小时，深感他们兄妹俩有点小题大做，随又想起自己那个梦，心里也不由得紧张起来。
　　沈芫坐上出租车就开始给晏彬发微信，十多条都没有回，又打电话，响了很久终于接通，说是一个人在吃自助火锅。
　　沈芫暗骂了一声，长舒出一口气，让司机调头，去找晏彬。
　　赶到火锅店时，晏彬坐在最隐蔽的位子上捞肉吃，袖口全是血，看样子刚干没多久。沈芫啪地一声把钱包摔在空出的桌子上，指着他手臂上方破着洞的布料问：“怎么回事？你这袖口的血……你胳膊怎么回事？晏彬，你什么情况？”
　　晏彬红着眼睛赶忙把拉着沈芫坐下，小声道：“姑奶奶，你小点声，这可是公共场所，你咋咋呼呼干什么。”
　　“差点给你整出心脏病，你还问我干什么，你都干了什么？”沈芫拿起旁边备好的碗筷，也捞肉吃。
　　晏彬说：“嘿，也没啥子事，就是和杨泽打了一架。”
　　沈芫瞥了一眼他的胳膊，撇嘴道：“可以嘛，两口子打架还带动刀子的啊？我睡好好的突然就梦见你倒在血泊里，本宝宝快要吓死了！”
　　晏彬：“……”
　　沈芫干笑了两声：“我这梦太有预见性了，醒来之后一开机铺天盖地都是消息，我特么还真以为你出事了，穿好衣服就往外跑，原来就是见见血。”
　　晏彬：“呸呸呸，别咒我，我这也不轻的好吗？你看，血都把我这边的袖子染透了。亏得伤口不深，不耽误事，不然麻烦了。”
　　沈芫听完这话马上套出手机，翻通讯录，晏彬随便一瞥就瞥到她点开了杨泽的手机号码，连忙抢过手机，说：“你想干嘛？”
　　沈芫道：“我得好好骂骂他，还想不想和你过了，瞧把你伤的！”
　　晏彬用一种难以置信的眼神看着沈芫，继而眯眼表示怀疑，最后不信任的歪头打量她。
　　沈芫问：“几个意思？你这表情几个意思？”
　　“你说呢。”晏彬说：“平日里你不跟他都客气不得了么？你会骂他？”
　　沈芫说：“这不一样，生意场上我就是个小酒吧的小老板，比不过他，没他有钱，底气不足自然横不起来。可私下里我是你好朋友，半个娘家人，他欺负你，我可不得找他好好唠唠。”
　　晏彬无父无母，从小就在孤儿院里长大，勤工俭学勉勉强强读完大学，长相阳光帅气的他毕业后找过很多工作，全都因为他毫不掩饰自己不喜欢女人这一条被fire，再后来在机缘巧合下来到了沈芫这里。
　　差不多同病相怜的两人吧，很快熟悉成为了好朋友，之前还一起经历了一场有惊无险的车祸，也算是生死之交。
　　晏彬默了一会，说：“不是他伤的，他不舍得真的动手打我，是我先打了他。”
　　“咳！咳咳……”沈芫连忙举起饮料仰头直灌，眼泪哗哗的流，这一下被呛惨了。
　　晏彬抽出纸巾给她，猛拍她后背，沈芫缓了一阵，问：“你打他？咳……那你胳膊咋回事？自己捅的？”
　　“不是。”晏彬拖着音，“是我跑出来之后去找那三儿了，他划的。”
　　沈芫：“什么三儿？哪个三儿？我认识不？”
　　晏彬摇了摇头，沈芫恍然醒悟：“杨泽他真找了个三儿？被你抓着了？你动作也够快的，都知道人家住哪。”
　　晏彬朝后一靠，不想说话了，沈芫看他这样知道肯定又得自己买单，闷头吃肉，有话可以待会再说，肚子得先填饱。
　　从店里出来，沈芫主动走在后面，方便晏彬随时扭头找她说话。
　　晏彬慢吞吞地往前晃悠，始终低着头不说话，沈芫早就从他手臂上的凸起看出来已经做过包扎处理，对此除了想知道出自谁手之外她没有表示出过多的关心。
　　沈芫很多时候都觉得基友没有百合靠谱，最主要的就是吵架这方面，和谐程度相差甚远，别人她不知道，反正她自己是绝对舍不得对媳妇动手的，不像杨泽和晏彬，他们是恩爱，可是吵起架来也是丝毫不含糊，谁都不让谁，这不，今个儿还动手了，也亏得杨泽没舍得打晏彬，不然真的是……惨不忍睹。
　　不过也挺好，至少两个大男人在一块，家暴什么的还有点反抗力，不然晏彬这么打女朋友……还真是没眼看了。
　　晏彬看沈芫不说话，一路也没拿手机，知道她这一次是跟自己站在一边的，便扭头道：“沈芫，你说你要是发现你的伴儿外面有人，你会咋办？”
　　沈芫抬头望向昏黄的路灯，说：“她要是外面有人，不喜欢我了，那就放她走呗，不然咋办？”
　　晏彬说：“那我是不是也得放他走？”
　　沈芫低下头，眼睛发晕，她晃了晃脑袋，“可不能瞎说，你跟杨泽分手？他会疯的。”
　　晏彬笑了笑，突然说：“我们去看场电影吧？”
　　沈芫摆手道：“别介，别介，你还是跟我说说三儿的事吧，顺便带我去会会他，我想看看这个三儿什么本事能把你伤成这样。”
　　夜八点。
　　沈芫准时回到酒吧，晏彬没有跟她多提三儿的事，更没有带她杀去讨说法，而是老老实实回了他和杨泽的家，回到家以后特地让杨泽回了电话，证明他确实有到家。
　　杨泽语气不太好，从电话里可以听出他压抑的愤怒，晏彬被划伤他很生气。尽管如此，沈芫还是“提醒”了几句那什么三儿的事，潜台词就是让杨泽抓紧摆平解决了，别再出什么幺蛾子，她也很累。
　　沈芫正在休息室里打手游，一个服务生敲门进来说：“徐文说沈姐您的朋友过来了，让我过来告诉您一声。”
　　“好，我这就过来。”沈芫起身说。
　　还没走到吧台前，沈芫就看到了一身皮衣皮裤的阳湉湉，赶忙走过去打招呼：“阳总怎么有空过来了？”
　　阳湉湉嗤笑道：“沈总说的这是什么话，我来喝个酒还没时间吗？”
　　沈芫干笑两声：“是我说错话了，哈哈。”
　　徐文在一旁抽了抽嘴角，一副看不懂的形容。
　　阳湉湉道：“嗨，怪怪的，叫我湉姐就好。”
　　“嗯，湉姐，你叫我阿芫就行。”沈芫递了一杯血腥玛丽给她。
　　沈芫没敢让阳湉湉多喝，闲聊了一会就把她送走了，她知道阳湉湉肯定是以为自己出了什么事，想来看看能不能在酒吧碰上，刚欠下一个人情，想给还了。沈芫不喜欢这样一来一往的交友方式。
　　送走阳湉湉，沈芫在酒吧门口站了一会，她没有看到站在斜对面停车位旁的谭笑，唉声叹气地回了酒吧。
　　徐文看老板失魂落魄的，调侃道：“这是把魂也送走了么？”
　　沈芫抬头白了他一眼，颇有兴致地唱道：“轻轻叹哀怨，轻轻唱离愁，洗尽铅华终究染懵懂……”
　　徐文笑着接道：“轻轻探凡缘，轻轻尝离愁，人生何许终究换来一场疯……”
　　“哟，你也会？”沈芫有点意外。
　　徐文点了点头，说：“嗯，听过，不过沈姐，你好端端唱这歌干嘛？”
　　“突然想起来了而已。”沈芫挑眉，把酒杯里剩下的酒喝光。

　　第二十章

　　当夜，沈芫喝得微醉，她总觉得谭笑这次回来以后变得不大一样了，像是和她隔了层东西，虽然她较之普通女生性情粗豪，但到底还有颗细腻而敏感的心。本来想拉着徐文这个闷闷的“垃圾桶”吐吐疑心，刚一回头，脑子里嗡嗡的响。
　　大门口站着位油光满面的中年男子，顶着半秃的头，挺着大啤酒肚，挎着一位穿着性感的妞儿。沈芫不认得男子，却认得他旁边的那妞，是巧梦。
　　“沈姐？沈姐？”徐文看到沈芫色变，又抬头看向玻璃门，打量了不和谐的两人。
　　沈芫厌烦地低下头，不悦道：“没事。”
　　徐文了解自己的老板最见不得女人被欺负，又看向门口拉扯的两人，怎么看怎么觉得像是心怀不轨的老男人想吃嫩草，遂开口道：“沈姐不过去英雄救美吗？”
　　沈芫动了动唇没有出声，徐文有点意外，又对上她的眼睛，确认她没有喝醉后说：“沈姐？你不过去解救受难美女吗？要不我过去？”
　　沈芫抬起手，说：“别过去，那一对你情我愿的，我们别凑这个热闹。”
　　徐文说：“你情我愿吗？不像啊，看起来不太和谐啊。”
　　沈芫说：“他们不是在我们这认识的，你看，那男的早就醉了，看那样是还想来这里喝，是那女的拽着他不让进来的。”
　　徐文说：“哎？不是那个男的要把她往这拉的吗？”
　　沈芫笑了笑：“我见过在酒吧钓肉的，没见过随便在街上扯一个女的往酒吧里拽的，就算想请酒喝也用不着这么野蛮的方式。”
　　徐文又看了一眼，发现门口的男女已经不见了，若有所思地点头：“好像真是这样，他们走了。”
　　沈芫摇了摇头，对巧梦的堕落感到无比的失望和无奈，不过两人已经形同陌路，各过各的生活，交什么样的人做什么样的事都和她没关系了，没必要再多管闲事，从口袋里掏出一个小公仔扔给徐文，徐文有点诧异：“这是什么？给我的？”
　　沈芫点头：“送你的，上班前玩了会飞镖，老板送的纪念品。”
　　“谢谢。”徐文满脸笑意地把公仔揣到兜里。
　　沈芫把冰凉的手贴到脸上冰了一会，清醒不少，掏出手机看谭笑在没在线，想找她说说话，刚一拿出来晏彬就打电话来了。
　　沈芫：“又干嘛？”
　　晏彬：“有空没？能不能出来一趟？我在麦霸。”
　　沈芫看了眼徐文，叹气道：“你不是滚回家过性福生活去了吗？这才多么一会，你就跑到KTV了？”
　　晏彬嚷嚷道：“你来嘛！来了我再跟你细说，不然明天你就得帮我收尸了。”
　　沈芫面无表情的对着手机道：“知道了，马上到。”遂拿起吧台上的外套，留下一脸错愕的徐文，走了。
　　其实不远，沈芫拦了辆车十分后就到了，晏彬穿着件加绒黑色卫衣，黑色牛仔裤，黑色板鞋，一身黑的站在包间里鬼哭狼嚎。隔音效果十分不错，沈芫走到包厢门口才隐约听到他撕心裂肺的喊叫声。
　　沈芫进去之后直接过去夺麦克风，晏彬才回过神，不满地抢回来，说：“你来了就来了，抢我麦克风干啥？那不还有。”
　　沈芫坐在沙发上一言不发，冷冷地看着晏彬，她实在接受不了这么任性而且无理的举动，可怕的是晏彬跑出来杨泽没有给她打电话，这说明真的出问题了，还是大问题。她其实很羡慕晏彬能有个宠他如宝的人，然而当事人并不这么认为。
　　晏彬领悟到沈芫的眼神，老实地坐过来，拿起一根插着果块的牙签递给她，说：“别这么看我，怪瘆人的。”
　　沈芫抬起右手，指着露出的手表说：“看到没有！这几点了？你又跑出来干嘛？也就亏得我夜间不睡觉，够你折腾，好歹我现在也是有媳妇的人，体谅体谅我好么？大哥。”
　　晏彬把果块放到自己的嘴里，说：“我没打扰你和你媳妇的美好时光，现在顶多是你的工作时间，别这么一副吃了大亏的样子，我这不心里堵得慌，想让你过来陪陪我么。”
　　“说吧，你们又怎么了？”沈芫拿起一罐桌上的啤酒，看也不看他。
　　晏彬也跟着拿起一罐，说：“我和他分手了。”
　　沈芫一口啤酒没收住，喷了晏彬一脸，“为什么？不是回去和好的么？怎么分手了？”
　　晏彬慌忙地抽纸擦脸，无意中瞥到没关好的门缝外站着一个似曾相识的女生，忙起身过去，人不见了。
　　“干嘛去？”沈芫问，“你又要干嘛？”
　　“哦，没有，我看你门没关好。”晏彬说着随手把门关上，又走回来说，“我和他分手了，我受伤了他还怪我为什么要去找那三儿，没法好好在一块了，就分了。”
　　沈芫点了点头，知道他在闹气，也没多说就问他接下来怎么办，晏彬说：“老板，我现在出来没地儿住，找房子也得需要时间，要不你收留我几天呗？我给你房屋。”
　　他们两个也不是第一次闹分手了，心里有数，也没拒绝，当场答应：“可以，不多收你的，一个月一千，我那刚好还有个小单间。”
　　晏彬笑呵呵地从沙发后面拿出自己的大背包，不用说沈芫也看出来那是他的行李了，无非就几件换洗的衣服，遂掏出钥匙，发现就一把了，便说：“你和我的作息时间差不多，就不给你钥匙了，你过去吧，我给陈雨打电话，让她给你开门。”
　　晏彬和陈雨关系还可以，从上次见过之后聊得很投机，以前沈芫把工作和生活分得很清楚，陈雨是她发小，生活中的朋友，晏彬是她工作上的朋友，还多亏了上一次陈雨视察，两人才终于熟识。
　　沈芫听晏彬叨叨完，征求她的同意之后，背着背包就出了KTV，他并没有细说分手的具体过程。沈芫也懒得追问，能看得出来晏彬在刻意隐瞒着什么，她从不强人所难。
　　回到酒吧门口，沈芫神奇地看到了肖晨从里面走了出来，快步迎了上去。肖晨神情恍惚，不知道出了什么事，看到沈芫也只打了个招呼，说要回去睡觉了，就走了。
　　雾水绕了沈芫的脑袋转了半夜，下班时还迷迷糊糊的。
　　接下来的几天，晏彬一直住在沈芫的家里，陈雨和他相处甚欢，方浩对此毫不介意，沈芫早早就给他打了预防针，明确的表达了晏彬不会成为他的情敌，唯一有点奇怪的是谭笑，好似和晏彬不大合，很少说话。
　　这天一大早，沈芫和晏彬下班回家，她特意又去银行取了一万现金打算给谭笑，晏彬有点不解：“阿芫，你取这么多现金给她干嘛？直接给卡嘛。”
　　沈芫把钱装好，说：“啧啧，一听这话就知道，杨泽肯定给了你不少张。”
　　晏彬把头转向别的方向，不说话了，他们分手快一周了，杨泽都没有表示，估计真的是黄了。
　　沈芫回家，偷偷地把钱装到了谭笑的包里。
　　陈雨解下围裙在厨房里喊人，晏彬嬉皮笑脸地进去把早餐端出来，四个人安安静静地坐在餐桌前吃着，直到陈雨出门上班晏彬回房睡觉，沈芫才慢吞吞放下筷子。
　　谭笑起身收拾碗筷，沈芫说：“我在卧室等你，有些话想跟你说。”
　　五天前的那个下午，沈芫先后见了肖晨和杨泽，都是在北街的一家星巴克里。
　　那天，沈芫刚见到肖晨时下了一跳，她从来没有见过肖晨那么郁郁寡欢过，肖晨对她说：“芫芫，我好像做错事了。”
　　沈芫怔了怔，问道：“什么事错得你悔得脸都青了？”
　　肖晨沉吟了半晌才开口道：“我和你店里的一个小哥产生了点误会，还误伤了他……”
　　沈芫只觉头顶雷声滚滚，咔嚓咔嚓响个没完，女人的直觉是一种非常可怕的存在，当她听到这句话后的第一反应就是把肖晨对上“三儿”的座。
　　经过肖晨的简单概述，沈芫知道了事情的原委。
　　肖晨跟随公司领导去杨泽的会所里见客户，不小心喝多了，他的领导和杨泽是熟人，一起喝了几杯，当时肖晨和杨泽排排坐，挨在一块，两人用的同款手机且都没有设置密码锁，杨泽去厕所时手机响了，肖晨想都没想就接了电话，结果发现两个人的对话驴唇对不上马嘴，后来才知道自己错接电话。
　　肖晨没机会解释，直到有一天忙得没时间回公司吃饭，在一家餐馆里匆匆吃完准备回公司时好死不死又碰到了晏彬，由于赶时间就简单解释了一下，显然晏彬没有相信，杨泽倒没怪肖晨，后来还听说分手了，搞得他满心内疚。
　　肖晨心情不好就想去找林楠，到了他学校门口发现阿楠和一位高个子男生有说有笑地上了出租车，再之后就变成了沈芫看到的这个样子。
　　沈芫为了帮肖晨找回人样，主动打电话给林楠，问清楚真相又帮他把林楠才满意散桌。
　　刚走出星巴克，沈芫又接到杨泽的电话，说想请她喝咖啡，沈芫抬头看了一眼，直接让杨泽过来了。
　　杨泽的说辞基本和肖晨一致，的确是晏彬小心眼胡闹了，杨泽说他不想分手但又不能任由胡闹，就请沈芫帮他看着晏彬，最近先不管他，还有十多天是他的生日，说到时候再说。
　　知道真相的沈芫欣然答应，送走杨泽这位气场极其相冲的总攻，沈芫漫不经心地玩了会手机，打开相机本想拍张自拍，却无意中瞧见了画面一角的一对姑娘，正是谭笑和张媚。

　　第二十一章

　　谭笑来了，两只小臂上袖子捋得老高，沈芫坐在电脑桌前，给她把袖子放下，又从包里抽出一万块钱递给她。
　　谭笑松散的短发随着低下的头垂下，半遮住她的左眼，看不清她的脸色，她没有抬手接钱，只是疑惑道：“沈芫，你最近怎么一直给我钱？就算指望我买菜做饭也用不了啊。”
　　沈芫点了点，说：“不指望你买菜做饭，这不就得出去吃？哪够。要不你把你卡号给我，我给你转账，有空得再去办一张，方便存钱。”
　　谭笑连忙摆手：“不，不用，我这个人你知道的，对钱没什么概念。”
　　“那好吧，以后我会定时给你零用钱。但有需要的时候就跟我说，别不好意思，我们俩不讲那些。”沈芫笑了，刚认识谭笑那会，她确实很败家，没想到这么久还没变，暗自庆幸亏得没有学霸道总裁那一招。
　　谭笑应了却还是坚持不接：“嗯，我身上还有，没用完呢，这钱你先拿着用吧。”
　　沈芫蹙眉看着她，把钱硬塞到她手里，说：“拿着，那天我都看到了，这两天一直没时间去取钱，你也不跟我开口，昨晚怕忘了还特意给手机设置了个备忘录提醒。”
　　谭笑僵住，问道：“哪天？你看到什么了？芫芫……你在说什么？”
　　沈芫回头看了一眼电脑屏幕，说：“就是那天下午，北街的星巴克里。”
　　谭笑抬手摸了摸后颈，声音有些发颤：“哦，你也去了么？”
　　“嗯哼。”沈芫点了几下鼠标，手指飞快地在键盘上敲了几下，继续说，“出门前我不是跟你报备过了么，朋友约我喝咖啡，正好看见了你和张媚。”
　　谭笑搓了搓手臂：“哦，我不知道你在那家。”
　　沈芫道：“这话说的，知道我在就会换地方见面了？干嘛躲着我，是不是你们藕断丝连……害怕被我看见？”
　　谭笑坐到沈芫身后的床上，拿出手机看了一会后说：“怎么会，只是怕你看到生气，你想象力那么丰富，给你一个画面都能联想出整个故事，我就是怕你胡思乱想。”
　　沈芫随手关上电脑，往床上一摔，笑着说：“真的是因为这个？不过我确实很意外，你和她闹得那么掰，居然能心平气和的坐在一起喝咖啡，也是让我刮目相看！咱家笑笑终于长大了。”
　　谭笑低头看手机，咬着嘴唇不吭声，沈芫道：“我知道她铁定又是想拷你点钱，这个钱你拿给她，就当弥补你们这短暂而又不怎么美好的故事片段吧，让她以后别来找你了，我看着确实挺烦的。”
　　沈芫见谭笑还是不吭声，便坐起来从后面抱着她，说：“笑笑，我们好不容易在一起，又分开这么久，既然还放不下彼此就安安稳稳在一起过，不要去管那些乱七八糟的过客好不好？别再跟她见面了，你就当见了个网友，见完就算了。”
　　“可我们小时候就认识了，情人做不成还可以做朋友……”谭笑收起手机，如是说。
　　沈芫的动作一滞，松开环住谭笑腰腹的双手，谭笑侧过身替张媚辩解，讲述她所认识的张媚。
　　原来她们从小学时就认识，在同一所学校念书，两人住在同一个小区。后来张媚因为家里问题，搬家了也转学了，就这么分开了十几年后两人居然又在网络上碰到，也算是一种缘份。谭笑还说，她们曾经很要好。
　　“听出来了。”沈芫说：“不要好，也不能记着这么多年。”
　　“芫芫，她不是你想的那样的，他爸爸生病了，一直在住院，她也是没办法了才会想勾搭你，想从你这套点钱用。”谭笑握着沈芫的手，用略带恳求的眼神将她望着。
　　沈芫不大能接受这个版本的故事，不屑道：“是吗？我上回怎么还看着她陪一挺有钱的老头吃饭？急需用钱还用着最新款的6plus？我不信她出卖肉体是为了什么守孝道。”
　　谭笑被沈芫的话激到，有些气愤，还没等她想好反驳的话，门外响起一阵敲门声。她伸手捋开遮眼的刘海，走过去开门，穿着恐龙连体睡衣的晏彬正站在门外。
　　沈芫瞥了一眼，问道：“阿彬？有觉不睡你来我这干嘛？”
　　“我睡不着，有点事想跟你聊聊，在门外听到你也还没睡就敲门了。”晏彬略过谭笑，直接坐在了柔软的大床上，无所顾忌地往后一躺。
　　沈芫踢了他一脚，恶狠狠地瞪着他：“我媳妇儿还在呢，你给我起开！”
　　谭笑别过头，声音闷闷的：“没关系，我知道他是gay，你们聊吧，我去看会电视。”
　　沈芫第一次看到晏彬穿动物系连体睡衣时也吓了一跳，幸得有着非凡的适应力，短短几天里她已经见怪不怪。
　　“阿芫。”晏彬试探性地叫了一声。
　　沈芫朝上窜了窜，半躺着看着“恐龙”头顶，说：“有话快说，你睡不着我还得睡。”
　　晏彬沉吟了一会，从肚子前面的口袋里摸出手机，打开音乐播放器，往靠近门口的桌子上一放，又爬回床上，看着沈芫说：“阿芫，我觉得你和谭笑不合适。”
　　“怎么说？”谭笑拿着正在充电的手机，刷刷滑着屏幕。
　　晏彬说：“我那专门防偷听的，你说话声音小点，别让我白浪费电行不行？我跟你说正经的，她没有长得那么纯洁无害，真不行。”
　　沈芫抬头看了他一眼，嗤道：“我声音真不大，说真的，我也问问你，你认识她几天？我认识她几天？她有没有长得那么纯洁无害，我都没看出来，你就看出来了？”
　　晏彬：“你真没看出来假没看出来？哎，我跟你说，你知不知道她晚上都偷偷跟踪你？”
　　沈芫放下手机：“不能够吧？她跟踪我干嘛？再说我也没看到她白天睡觉啊。”
　　“别闹成不成，你白天都在睡觉，她睡没睡你怎么知道？”晏彬白了她一眼。
　　沈芫又踢过去一脚，“她上没上床我不知道啊？”
　　晏彬缩着身子朝后躲，笑道：“你家又不是只有你这张床能睡觉，沙发也能，阳台的躺椅在晴天下睡觉也很舒服的好不啦？”
　　晏彬见沈芫没说话，继续道：“不光这样，她先前把手机放在客厅的茶几上，我正好剥橙子吃，看到有人给她发短信，叫什么的我忘了，反正叫她老婆，还让她给打钱。话我就说这么多，你自己看着办吧。”
　　“你说的都是真的？”沈芫说。
　　“我去，我都憋了好久了，憋得我都睡不着觉，你还觉得我骗你玩咋地？”晏彬从床上爬起来，把床单搓得一团糟。
　　沈芫咂嘴道：“不好说，说不定就是你变单身狗不得劲，也想拉我下水呢？”
　　“哎哎哎，要这么说话可就没意思了啊。”晏彬走到门前，突然拧开门，谭笑正贴在门上，顺势晃进房里。晏彬拿起手机，关上音乐播放器，揣好手机，回头抛了个飞吻：“我回去睡觉了。”
　　沈芫伸腿踢了踢被晏彬弄皱的床单，对着谭笑拍了拍身侧的位置。
　　谭笑摇着头，有些尴尬地说：“不了，你快睡吧。”
　　沈芫轻叹一口气，点了点头，谭笑退出卧室，关上房门。沈芫掏出手机，在朋友圈传了一张空白的图，配了一句话：晴天个大霹雳。
　　阳湉湉看到沈芫的动态，知道她还没睡便追了个电话过来，说请她晚上吃饭，沈芫想了想，没有拒绝。
　　下午五点半，沈芫自己开车带着谭笑前去赴约，因天气大好，她早就把车提回来了。
　　阳湉湉看到谭笑时怔了怔，似是没想到她也会来，沈芫介绍说：“我女朋友，谭笑。”
　　“嚯，没想到你真是。”阳湉湉又主动伸手示好，“原来你是阿芫女朋友。”
　　谭笑没有伸手，只是笑了笑。阳湉湉有些尴尬地收回手，笑着对沈芫说：“阿芫，原来你真是朵……”
　　“百合花。”沈芫接声道，继而两人笑出声。
　　阳湉湉招呼她们坐下：“我上次看到照片还以为你们是在闹着玩。”
　　谭笑一直默不作声地坐在沈芫身旁，因为是包间，大圆桌只做了三个人，有些冷清，为了不让气氛变得尴尬，沈芫抖掉包袱暖场。
　　沈芫突然道：“湉姐，你是做婚庆的，有做过同志的婚礼吗？”
　　阳湉湉想了想说：“还真有，以前给好基友做过，不过他们只拍了婚纱照，没有大操大办。怎么？你们要结婚办婚礼吗？”
　　谭笑有些紧张地动了动，沈芫问道：“只有好基友？没有百合花吗？”
　　阳湉湉一耸肩，真诚道：“两个妹纸来拍写真的多了去了，至于是不是百合花，我一个圈外人也看不出来啊。”
　　“那倒也是。”沈芫给她倒了一杯饮料，又侧身给谭笑倒了一杯。
　　阳湉湉看着谭笑，打了一个响指，笑着说：“哦对了，我记得前两天笑笑和朋友也来过我这里拍写真照，早知道，我就让她们给打个对折了。”
　　“是嘛，哪有那么多早知道，上次忘记给打对折那就下次补回来，干脆免费一次好了。”沈芫把剥好的虾肉夹给谭笑，心里一阵肉紧。
　　“好嘛，你们来拍写真我就给免费，婚纱照的话我得考虑考虑。”阳湉湉露出标准的服务式微笑。
　　一顿饭吃得不是很轻松，沈芫感觉得出来，阳湉湉好像也不太喜欢谭笑，除了她自己一如既往地看待谭笑，其他人似乎都不怎么喜欢她，一个人不喜欢可能是偏见，都不喜欢那就多少有些问题了。

　　第二十二章

　　接连几天，沈芫都没有过问谭笑的事，将自己投身于工作和装傻中，乐此不疲。
　　她知道谭笑可能没有嘴上说得那么喜欢她，空闲时，她也会看各种各样的书，心理学，肢体语言心理学，这是她曾经所自豪的技能之一，TVB播《读心神探》时她一边看还不忘一边给陈雨解释。可是现在如果可以选择，她宁愿自己什么都看不出来，什么都不懂。
　　对于她和谭笑这一对貌合神离的复合情侣，晏彬对她的装傻充愣很不满，不过也没有多说，段姐表示不想发表任何观点，而善于人际交往的阳湉湉则净说些模棱两可的话，至于陈雨更是让她“跟着感觉走”。
　　谭笑没有跟沈芫明说，也不做任何解释，她就装作心胸宽广无所谓般闭口不提，继续各忙各的。
　　月底，沈芫和杨泽合伙密谋，非常配合地在自己的酒吧给晏彬准备了一场生日PARTY。沈芫在地点上选择上不甚甘愿，财大气粗的杨泽则以双倍的平日营业额让其妥协。
　　晚上刚开们营业，呜啦啦地就进了一伙人，徐文让一位小哥悄悄地改了营业牌，沈芫准时出场，十分有派头的让服务生给每位客人送了一杯免费的鸡尾酒。
　　晏彬张着嘴巴，半天合不拢：“沈姐，你没梦游吧？”沈芫瞪了他一眼，查看银行发来的转账到账提醒，晏彬男人已经把钱汇来了。
　　杨泽踩着点出现，手里捧着一大束玫瑰，站在舞池中央，所有的灯光分成两束，分别打在他和吊儿郎当坐在吧台前的晏彬身上。
　　这几天里沈芫早就把肖晨的事解释清楚，晏彬就是爱面子不肯拉下脸去认错，突然看到杨泽抱着一大束的玫瑰，紧张得有些不知所措。
　　杨泽慢慢走过去，头顶的灯光一直跟着他，走到晏彬面前时，晏彬从椅子上下来，精神紧绷的立着。
　　“阿彬，今天是你的生日，生日快乐。我们在一起499天了，我觉得我是时候该给你一个家了，我杨泽这辈子都只爱你，嫁给我吧？”一身正装的杨泽单膝下跪，一手托着花，一手拿着戒指。
　　“嫁给他！嫁给他！”在场的客人无不拍手起哄。
　　晏彬朝后退，头顶的灯光就跟着他后退，直到靠上吧台，退无可退，他终于红着脸认命道：“哈批！我们早就分手了哎。”
　　吧台里侧的沈芫伸手捅了捅他的后背，说：“别死鸭子嘴硬成不成，赶紧答应，喏，那边要上蛋糕了，待会还得分蛋糕呢！”
　　徐文在黑暗里感慨：“老板可真舍得钱，今晚看样子不做生意了。”
　　沈芫顺着声音，往黑暗里瞥了一眼，嘟囔道：“你什么时候看过你沈姐我做过亏本的买卖了。”
　　“爱是一个人的事，爱情是两个人的事，你不爱我是你自己的事，但分手从来就不是你一个人的事，我不同意分手。我杨泽现在正在向你求婚，就说你答不答应。”杨泽一脸深情地的对着晏彬绕口令，最后一句话已经带了几分威胁的味道。
　　晏彬不答应杨泽就不起来，杨泽是多么要面的人大伙都知道，被他这么一紧张拖了两分多钟，也在地上跪了两分多钟，晏彬自己也觉得不行，可说什么嫁给他的话又实在说不出口，干脆抢过戒指自己戴上，伸手把杨泽拉了起来。
　　“嫁给我以后可不能这么任性了，说走就走，再这样我就得报警了。”杨泽笑着对晏彬说，看着他通红的脸，直接吻了上去。
　　沈芫的手机在吧台上一个劲地闪，黑暗中十分明显，徐文扯了扯她。
　　“喂？肖晨？”沈芫一边推开后台休息室的门，一边说。
　　肖晨在电话里说：“芫荽，我跟你说一事……”那边传出来一道小男孩的声音，有点像阿楠，他说：“别跟沈姐说，人家自己的事。”
　　沈芫觉得有点不对劲，皱着眉头道：“没事，你说。”
　　肖晨默了一会，说：“我看到谭笑了。”
　　“然后呢？有什么问题吗？”沈芫笑了，这才八点多，在外面看到谭笑不奇怪，晚上出去逛逛街吃点东西没什么啊。
　　肖晨说：“在索菲特，和一女的。”
　　沈芫刚想问你怎么会在那看到的，记起电话里传来阿楠的声音心下了然，极力压着自己的声音道：“好，我知道了，谢谢。”
　　听到谭笑在索菲特时沈芫心里就咯噔一声，有种失足坠崖的感觉。谭笑和一女的在酒店，会是张媚吗？她想。到底什么情况？她们是不是根本就没有分手……谭笑不是无性恋吗，为什么会和女人去酒店？不是张媚的话，那是谁……419吗？愤怒的同时脑子里乱成一团浆糊，越想越不着调。
　　要去看看么？如果是误会怎么办？沈芫拿着车钥匙站在门口纠结。
　　算了，管不了那么多了，最后还是穿好外衣走了出去，什么也没交待，开车直奔酒店，她不去质问不代表没有质疑过，回来后的谭笑太让人琢磨不透了，可她真的想和她过日子。
　　肖晨帮沈芫指完道就带着林楠走了，这种尴尬的时刻，他们选择回避是对朋友的尊重。
　　沈芫站在门口没有敲门，她简直不敢设想如果里面真的是谭笑和张媚她该怎么办，就算不是张媚，万一是谭笑和一个陌生女子缠在床上，她又该怎么办？潇洒地转身走人表示她的成全或者大度？那她来这里做什么，把她追回来的意义又在哪。该死的直觉已经淹没了沈芫所有理智，她拍了拍脸，告诉自己谭笑可能只是带普通朋友过来而已，可心不由己。
　　十分钟后，她拿出从柜台那里无所不用其极骗来的房卡，终于打开那道把她和谭笑阻隔成两个世界的门，走了进去。
　　谭笑和张媚躺在床上衣衫不整地半遮着被子抱在一起，两人惊慌地翘着头看着面无表情走出玄关的沈芫。
　　沈芫没有潇洒地转身离去，也没有做出什么冲动举动，她平静地找了个地方坐下，看着松开彼此紧紧抱着被子的两人：“怕什么，大家都是女人。”
　　“芫芫，我……”谭笑没有戴眼镜，低着头，头发挡住了脸。
　　张媚无力地辩解道：“我们……没做什么？”
　　沈芫点点头，似是认同了她的说辞般没有开口。
　　房里安静得吓人，谭笑抬手理了理头发，突然道：“芫芫，我想我们还是不合适，分手吧。”
　　“嗯，好。”沈芫掰了掰手指，冷着声音说：“是该分手了，你都这样了，我哪里还敢继续跟你在一起？”
　　谭笑戴上眼镜，穿好衣服，不复娇弱内敛的模样：“是啊，好聚好散。”
　　沈芫起身，冷眼看着她们：“说得好，好聚好散。”
　　话不难说，可沈芫心里却不是滋味，早就该知道回头草不好吃，难为别人憋屈自己，是她自找的。可她们呢？既然是真爱，先前为什么要演那样一场戏？
　　“谭笑，我以前真的是想跟你过一辈子。”沈芫转过身，声音有点抖。
　　谭笑声音有些发笑：“是啊，我知道，可是我没想过，我不是无性恋，我也不奢望什么纯洁无暇的柏拉图式爱情，不让你碰只是因为我不想被你碰，我们确实合拍，适合过日子，但我不喜欢平淡如细水的感情，没意思。”
　　她的话一字一句钻进沈芫的耳朵，变成一根根银针刺穿耳膜扎进脑子里，扎进她心里。
　　“那为什么要跟我复合？因为钱？还是因为她？”沈芫缓慢地走到床侧指着张媚说：“哦，都一样，归根结底还是因为她。”
　　张媚终于楚楚可怜地开口道：“对，你别怪谭笑，都是我的错，我需要钱……我真的……”
　　沈芫拿出一沓红色的钞票狠狠地砸在她脸上，不让她说下去，如果以前她只是不喜欢这个女人的话，那现在就是恶心。
　　谭笑光着脚丫站在床前，挡住身后的张媚，朝沈芫喊道：“你别太过分了！”
　　“过分？”沈芫噗嗤笑出声：“你说我过分？你们不是缺钱吗？我给啊，我给你们！”
　　谭笑：“你还是这么自负，我对不起你，是我的错，但你这么用钱侮辱人……”
　　沈芫从钱包里抽出剩下的一小沓钞票，摔在谭笑脸上：“是你们在用钱侮辱我！”
　　张媚待在床上一动不敢动，沈芫转身离去，谭笑蹲下身把头埋在胳膊里。
　　沈芫背过身那一刻，泪水无声滑落，她从来就没有能力去承受自己爱的人和别人睡在床上缠绵的画面，多一秒都是一种残忍，可她竟然硬挨了这么久。
　　从酒店里出来，沈芫趴在车上哭了近半个小时，眼睛已经发肿，才开车回酒吧。眼里的隐形眼镜也不知道被她揉到哪里去了，一路飞驰，有人和车辆的地方才勉强减速，一晃一晃开到酒吧门口。
　　她在门前站了一会，没有进去。
　　冷风打在流过泪的脸上，有些疼，沈芫掏出手机，翻了一圈通讯录，最后叹了一声关机，仰靠在车上看着路两旁霓虹闪烁的彩色招牌发呆，各色各样的男男女女从她面前走过，三三两两结伴同行，有哈哈说笑的，有醉酒胡说八道发酒疯的，还有吵架追逐的，偶尔还有几个指着她窃窃私语的。
　　此时的沈芫忽然想起以前在网上看到的一句话：异性只为繁衍，同性才是真爱。第一次真心实意觉得好笑，从她真正开始恋爱到现在已经快五年了，真爱在哪里？
　　这些年来，沈芫爱了两个人，简单总结一下都是因为“钱”离开了她。一个因为她没钱不要她，一个因为别人需要她的钱玩弄她。
　　沈芫也很想问问老天，她上辈子是造了多少孽，才能让月老连续两次给她牵劣质得一扯就断的废线。
　　两年半前，有长相没有钱，被踹，沈芫觉得是自己活该。两年半后，有车有房有长相，被踹，还是活该吗？活该她就是被甩的命！
　　沈芫越想越气，转身踢了车轱辘一脚，警笛呜呜地响，引来不少路人的围观，在行人的注视下沈芫打开车锁钻进驾驶座，烦闷的攥拳砸了两下方向盘，插上车钥匙起火开车走人。她需要酒精。

　　第二十三章

　　一场宿醉消耗掉沈芫所有的悲伤，满腹的酒精灼烧感也把她心中泛苦的汁水压了下去。
　　哭过了，醉过了，也报复过了，以她对谭笑的了解，被钱砸在脸上的侮辱感足以和她的怒火对等。人嘛，都是这样，被扎伤时总会露出自己身上的刺戳中对方最柔软、痛感最强的地方以此泄愤，结果往往都是两败俱伤。
　　接下来，沈芫要做的也不过是继续过回单身狗的生活，没什么大不了的。
　　天微微亮，沈芫才打车回到家，车还停在她喝酒的那家店前，昨夜喝的烂醉，老板想拿她手机打电话找人来接她，她死命护着手机不给，自己跌跌撞撞爬到车里，在里面睡了半宿。
　　动作缓慢地掏出钥匙开门，因为酒意还没醒，沈芫哆嗦的手怎么都对不准锁眼，一生气干脆扑在门上玩命拍，拍烦了就用暂时失去痛觉的身子撞。
　　半梦半醒的陈雨慌忙地从床上爬起来给沈芫开门，靠在门上的沈芫突然失去支撑软绵绵地倒了进去，站在门后的陈雨被吓了一跳，她伸头张望了一下，确认楼道里没人才松出一口气，暗自庆幸没有把凶神恶煞的邻居大妈招出来。
　　“雨子，你回去接着睡！不用管我……”沈芫靠在陈雨的身上，眯着眼睛看手表。
　　陈雨把一身酒气的沈芫推到浴室里，又把浴缸放满热水才揉着眼睛走人。沈芫颓然的靠在一旁，伸手试了试水温，衣服也不脱，踢掉拖鞋“噗通”一声倒进去，热水肆无忌惮地往她口鼻里钻。由于天生呼吸系统薄弱，十秒钟没过，沈芫又扒着缸沿把脑袋伸出来。
　　被水一淹，沈芫清醒不少，她缩在水里把身上的衣服褪干净，吸水后变得厚重的毛衣被刻意推到一旁，好好泡了一个热水澡。
　　从浴室里出来，沈芫把除了陈雨的卧室之外的房间都转了一遍，晏彬的东西收拾走了，不用看也应该知道的。谭笑的东西也都没有了，还是这么有效率，对于离开这种事她一向都有效率，沈芫这样在心里自嘲着。
　　沈芫回到床上，发现根本睡不着，干脆去客厅拿回被陈雨摸出来丢到沙发上的手机，又钻到被窝里。刚一开机打开微信，就看到阳湉湉的消息，是十分钟前发来的。
　　湉姐：阿芫，你一大早跑到别家酒吧，是想干嘛？
　　沈芫：没有啊，我在家。
　　湉姐：别闹，我上班来的时候在路上看到你的车了。
　　沈芫：哦，是我扔在那的，昨晚喝醉了。
　　沈芫刚说完自己喝醉，阳湉湉就打电话过来了。
　　“你昨晚去喝酒了？怎么不叫我一起？”阳湉湉充满磁性的声音从电话里传出来。
　　沈芫打了个哆嗦，被这浓浓的御姐味震慑到了，郁闷地揉了把头发对着手机干笑。
　　阳湉湉说：“傻笑什么，下次有酒喝记得带我一份，你要是不舍得，姐请你。”
　　沈芫：“不是不是，是那个……好吧，下次想喝酒就打给你。”
　　陈雨睡眼惺忪地端着一杯牛奶推门进来，沈芫吓了一跳，瞄了眼时间，问道：“你怎么没去上班？这都九点了。”
　　“不用去了。”陈雨盘腿坐上床，把牛奶放到床头柜上，说：“我辞职了。”
　　“怎么了？”沈芫放在耳边的手机里传来疑问声。
　　陈雨自觉点的做了个闭嘴的动作，示意沈芫继续，沈芫道：“没事，湉姐，你上次说我可以免费拍一次双人写真的事情做不做数？”
　　阳湉湉：“当然作数，怎么？今天要来么？”
　　沈芫笑道：“挺想去的。”
　　阳湉湉：“呵呵，那就过来吧。”
　　沈芫挂上电话，从她手动卷成的被筒里坐起来，问陈雨：“怎么了？因为上次那件事吗？”
　　“不是。”陈雨说：“嗯……也算是，是我那个顶头上司，他真把我当成那种女人了，啧，就是你见过的那个肥头大耳油光满面那老头，心思不正，老想吃我豆腐，我哪受得了那气就辞了呗。”
　　沈芫从床上爬起来，把牛奶喝光，开始穿衣服：“回去把自己收拾好，我们去拍闺蜜写真。”
　　陈雨也听到了沈芫和阳湉湉的对话，知道有免费的写真拍，风一样跑回卧室换衣服。她刚知道阳湉湉是个女老板时还挺后悔的，当初自己那么小人之心，老觉得人家是想图沈芫点什么，心里面挺愧疚。
　　沈芫带着陈雨打车到停车的地方，又开车去阳湉湉给的地址，陈雨一路上激动得快找不着北了，“芫荽，你说我们要拍什么类型的呢？现代？近代？还是古代装？要不来一场武侠风的？嗯……其实仙侠风的也行，我觉得吧制服装也可以，你觉得呢？”
　　沈芫目不转睛地看着前方，幽幽地说：“地狱风其实也不错。”
　　“是不错哈。”陈雨拿着手机在编辑消息。沈芫的余光飘到她手机上飞快移动的手指，紧张道：“喂喂喂，你可千万别乱说，搞得回头她们都来要照片。”
　　陈雨笑道：“不用那么麻烦，回头直接传到空间相册，她们自己去看就好了。”
　　“不要随便决定好不好！”沈芫转过头要夺手机。车飘了一下，陈雨吓得哇哇大叫：“握好方向盘！我没有在群里说，你快看路！好好开车啊！”
　　沈芫握好方向盘，左边的嘴角偷偷翘起，想起一个十分重要的问题，她问道：“你什么时候才能做我嫂子？和我哥走到哪一步了？”
　　陈雨红着一张脸，低头看手机，不愿吭声。
　　沈芫又道：“干嘛呀，哎哟喂，难得能见你害羞成这样，跟那情窦初开的少女似的。”
　　陈雨侧身拧了一把沈芫的胳膊，愤怒而又娇羞地说：“别乱说好不好，我们只是好朋友。”
　　沈芫对着陈雨“呸”了一声：“别逗我，我还不知道你们？是不是我哥那个榆木头还没跟你表白？我就知道，他肯定在等一个好日子。”
　　陈雨茫然的抬头：“什么？”
　　“没什么，当我没说，你们这么好下去就成了。”沈芫改口道。
　　方浩不仅是个慢性子还是个强迫症患者，他对这种等级的人生大事一定会选个好日子来办，光棍节没赶上，那就肯定是圣诞节了。沈芫小时候就摸透了方浩这个奇葩的“喜好”，也拆穿了方浩辛辛苦苦准备的并不惊喜的惊喜无数次，这一次，她选择保持沉默和精神支持。
　　陈雨不知道方浩的这一特殊癖好不是因为以前的关系不好，只是因为从青春期之后，方浩就很会把握和女孩的交往程度，只有沈芫这个当着他面穿过开裆裤的女娃娃略有不同。这一点……沈芫自身也有问题。
　　到阳湉湉的地盘时，陈雨涨红的脸色才彻底恢复，生意还不错，摄影师们都忙得双手没离开过照相机。
　　沈芫张望了一圈，接过阳湉湉递来的咖啡，道：“都是在拍婚纱照？怎么不出外景？”
　　“嗯。”阳湉湉说：“先拍室内的，也有是拍写真集的，那边的是拍证件照的。”
　　沈芫和陈雨被阳湉湉特别给安排的摄像师领走，由于天气原因和她们选择的主题，只拍室内，不用出外景。两人又因为工作性质都练就了一身外向的假形，拍照时不扭捏，动作自然，有说有笑的。
　　历经两个小时的换衣和拍摄，两人过足了瘾，阳湉湉说了免费，沈芫也没打算给钱，但不能接受得这么理所当然。
　　想了会，沈芫和陈雨直接拉着阳湉湉上车，带她去吃了顿法国菜，吃过饭又把阳湉湉送回去，没让阳湉湉吃什么亏。
　　沈芫和陈雨回家除了看电视和上网也没什么事做，干脆在外面晃悠，痛痛快快逛商场。
　　两人默契地没有提起谭笑的事，陈雨不是傻子，昨夜里谭笑回来收拾东西，今早沈芫的烂醉如泥，摆明了又掰了，而且是真掰了。
　　晚上沈芫又把方浩、肖晨和林楠叫了出来，还特意挑了一个大包间。
　　肖晨抛了一个眼神给林楠，说：“看吧！就说你沈芫姐有钱，动不动就请客吃饭。”
　　林楠乖巧的点头应和。
　　沈芫瞪了他一眼，用鼻尖指了指方浩：“今晚我哥请客，不是我。”
　　“哎？”陈雨说：“不是你请客的吗？怎么变成方浩请了？”
　　沈芫道：“啧啧，这还没过门呢，都开始替我哥管钱了，一顿饭钱都不舍得出。”
　　陈雨红了脸，低声嘀咕：“一顿饭钱而已，那你出啊。”
　　方浩笑着把剥好的虾肉夹给陈雨，没有说话。
　　沈芫看到他们恩爱有加的模样，心里有点不得劲，不爽道：“哥，我下午给嫂子买衣服了，风衣，和你上次穿的情侣款。”
　　方浩露出灿烂的笑容：“我请我请。你们吃开心就好。”
　　肖晨和林楠相视一笑，旁若无人地你给我夹菜我给你夹菜的恩爱就餐。
　　刚失恋的沈芫面无表情地吃了有生以来最对未来憧憬的一顿晚饭。

　　第二十四章

　　八点十分时，沈芫还在路上慢腾腾地移动，等到她移到酒吧时已经八点半。
　　徐文看到沈芫神情恍惚，主动到一旁冲了杯速溶咖啡给她：“沈姐，来了。”
　　沈芫点点头，看到洋溢着幸福笑容的晏彬，眼皮耷拉着坐到一旁。晏彬屁颠屁颠跑过来，一副讨好相：“沈姐，我今晚能不能请个假？”
　　沈芫面无表情道：“为什么？”
　　晏彬道：“我……就批我一天假，这个月的奖金我不要了。”
　　“真的？”沈芫冷笑一声：“你倒是想要，这个月你请了几天假了？闹别扭要请假，和好还要请假，你还真挺能作呀。”
　　晏彬挠了挠头，说：“本来阿泽要打电话跟你说我今晚不来的，我觉得不好就给他拦住了，你就批我一天假嘛。”
　　沈芫咕噜喝下半杯咖啡，翻了个白眼不耐烦道：“走吧走吧。”
　　晏彬根本就没有穿工作服，无心工作的人强留下来也没意思，不如干脆放他走。
　　徐文笑着现在一旁观望，沈芫吹了吹额前的刘海，感慨道：“还是阿文好。”
　　“是因为我从来不请假吗？”徐文拿着一块毛巾擦拭手中的酒瓶。
　　沈芫赞同道：“有一部吧……”
　　话没说完，身后闪过一个穿着粉色衣服的烫了卷发长发女孩，她从后面惦着脚尖，伸手捂住沈芫的眼睛，声音带笑：“猜猜我是谁？猜中没有奖哦。”
　　沈芫无视掉没有奖励的问题，直接把女孩的手握在两掌中，转身问道：“你的手怎么这么冷？为什么不多穿点衣服？”
　　“因为你这里不冷啊。”女孩弯着一双眼睛朝旁边让了让，对跟来的两个长发女孩说：“怎么样，我没骗你们吧？帅不帅？和你们的校草比有过之而无不及吧。”
　　一名留着空气刘海的女生用胳膊肘碰了一下杨洁，说：“杨洁，你可以啊。”
　　“你们好。”沈芫看到妹子，习惯性地露出招牌式微笑。
　　另外一名留着齐刘海的女生有些羞涩地说：“我们可以合影吗？”
　　沈芫是第一次在她工作时听到有妹子敢提出这种要求，想了想没有拒绝，很正经地让徐文帮忙她们拍了一张。杨洁找了一圈没有看到自己的“嫂子”，便问：“芫姐，我……我哥呢？”
　　沈芫一时间没反应过来，有点莫名其妙：“你哥没来我这啊。”
　　杨洁看了眼身旁的两个女生，扭捏道：“不是……我是说……”徐文会意到她的意思，笑着说：“你哥他回去了，他前脚走你后脚就来了。”
　　“哦……”杨洁若有所思地点了点头。
　　沈芫被另外两个女孩盯得难受，歉意一笑：“我还有事，你们好好玩。”
　　后台休息室里，沈芫坐在电脑前上网，随便地点击鼠标，她也完全不知道究竟在看着什么，就是什么都看不进去也什么都没想，整个人呈放空状态。
　　再回过神时，门外除了音乐声还隐者有一些类似于叫骂的糙汉声，沈芫起身走到门口才发现休息室的门没有关上。
　　一个服务生急匆匆走过来说：“老板，里面那间包厢的客人喝醉了，拉了两个去洗手间经过的女客人进去，我们的人去协调，结果他们和保安打起来了。”
　　沈芫黑着一张脸走了过去，一脚踹开包厢的门，说话有些大舌头的壮汉骂道：“这他妈又是谁？还能不能有点规矩？”
　　包厢里的四个保安看到是沈芫来了，默默退到一边，三个醉汉一屁股坐在沙发上，用下巴对着瘦小的沈芫。
　　沈芫走到舌头打结的壮汉身旁，一脚踹上他的肚子，面无表情道：“规矩？”
　　壮汉捂着肚子倒在地上，另外两人看架势不对，想要起来帮忙，训练有素的保安上前一步按住他们肩膀，不给他们起身的机会。
　　沈芫又收着力连踢了三脚倒在地上的糙汉子，骂道：“你他妈跟我说规矩？知道规矩你动我女客人，我让你动她们！我让你动！”
　　缩在墙角的两名女孩子被沈芫拉出来，她这才看清原来是杨洁的同伴，关切道：“有没有事？他们有没有对你们做什么？”
　　被吓坏的两名女大学生，惊恐地摇了摇头，沈芫看到她们害怕的样子，笑了出来：“要是真耍流氓了，告诉我，我送他们去警局。”
　　留着空气刘海的女孩说：“没……没有，刚被拽进来，保安就冲进来了，我们没事。”
　　沈芫摸了摸她们的头，一边一个揽着走了出去，回头道：“老规矩。”她感觉到左手边的女生有些发抖，于是问道：“你怎么了？”
　　那女孩问：“你说……老规矩？”
　　“别误会。”沈芫解释道：“我是让他们看看那三坨人渣有没有受伤，有的话就给医药费然后赶出去，拉入黑名单，以后不接待这样的客人。”
　　“我们还以为……”两名女生不好意思的笑了笑。
　　沈芫也跟着笑了笑，正好看到大厅吧台前的杨洁伸着脑袋张望，便把她们送了过去。杨洁很意外沈芫会跟她们两个一起出来，投出一种相当复杂的眼神。沈芫无奈地跟她简单解释了一下，并让她们赶紧回去。
　　杨洁不大高兴地拖着两个同伴撤退，沈芫目送她们离去才松出一口气，靠在吧台上，看着形形□□的客人，颇有感触。随意朝下一瞥，看到自己的雨伞，撇了撇嘴收了起来。
　　徐文突发奇想，没有征求沈芫的意见调了一杯酒，淡紫色液体在高脚杯里很好看，推给她：“试试看。”
　　沈芫意味深长地看了徐文一眼，举起酒杯小心翼翼抿了一口：“噫？还不错。”又喝了一口，满意地点头赞叹。
　　徐文勾起唇角，道：“沈姐给起个名？”
　　沈芫连连摆手：“别别别，我一个起名废，受不起这种折磨。”
　　徐文摇了摇头，没有说话。
　　沈芫趴在柜台上，说：“要不要吃烧烤？我请客。”
　　徐文又摇了摇头。
　　沈芫无聊地把手机夹在指尖旋转，小声低估了一句，走去附近的烧烤店里吃烧烤，刚一出酒吧门就感受到了来自寒风的问候，又转身回来去拿外套。一折一返沈芫又把手机落在休息室了，出来时检查过门，确定是关好的，酒吧里有监控，手机还有锁，没有什么好担心的。
　　刚走了一个小巷口，对面突然出来几个黑影，围着沈芫把她逼近暗巷里。沈芫搓着冰冷的双手，天然呆道：“你们有什么事吗？”
　　中间叼着烟的胖子，神情猥琐道：“看你穿的衣服不错，应该挺有钱吧，拿点钱给我们哥几个花花啊？”
　　钱钱钱，又是钱，沈芫听到最后一句话时变得有些不耐烦，她隐隐感觉到肚子里要起火。
　　那人又不怕死的说道：“不用太多，把你身上的现金交出来就好，我们会让你毫发无伤地离开。”
　　“钱吗？”沈芫道：“没有。”
　　胖子掐着烟嘴往地上丢，捋了捋袖子走了过去。沈芫想都没想朝后退去，胖子以为沈芫怕了，更为得意起来。沈芫退了几步猛地往前冲去，近身前跳起一脚踢在他胸口，胖子捂着胸口踉跄退了几步，用不标准的普通话骂道：“娘哩，你还踢我！”
　　沈芫一边跺脚一边说：“对，踢你，腿长，任性！”
　　胖子刚要招手，让弟兄们上，沈芫打了个响指说：“这样吧，我请你们吃烧烤去，别跟我打了成不成？怪累人的。”
　　胖子身后的一个小矮个喊道：“我们要的是钱，不要你请吃烧烤！”
　　沈芫拍了拍手说：“你说，你们几个拦路抢劫合不合法？三岁小孩都知道这是在犯罪，抢到钱又能咋地？再者说你们几个人又打不过我，我可是练过的，跟我动手你们肯定得挨揍，还抢不到钱何苦呢？不如跟我去吃一顿，权当萍水相逢做个酒肉朋友，吃完就拜拜多好。”
　　小矮个对胖子说：“大哥，你觉得怎么样？我觉得这哥们是个好人，要不我们就别劫他了？”
　　胖子呼了他一巴掌，骂道：“你他娘就这点出息！”
　　小矮子捂着脑袋，委屈道：“你出息大嘛，带哥几个来抢劫，你最有出息嘛！”
　　沈芫忍着笑说：“这样嘛，我请你们吃烧烤，吃完一人再给你两百，你们以后不要再做这种事了，悬崖勒马为时不晚，做这个早晚得进局子。”
　　不知道为什么，胖子那口方言版普通话一出来，沈芫突然觉得他们也挺不容易的，一个个穿着水泥工的衣服，若不是走投无路谁会愿意干这种事。
　　她的人生已经活的像个戏本子，再做点戏本子里才能出现的事，又何尝不可。不是都说人生如戏，戏如人生？
　　晚十一点，沈芫带着五个水泥工人坐在烧烤店里吃肉串，聊着她并不了解的另一种生活。
　　“你是个好人，我们哥几个谢谢你。”
　　沈芫举起跟前的啤酒和他们碰杯。

　　第二十五章

　　酒足饭饱，十二点前，沈芫空着钱包一蹦一跳地回了酒吧。每当有心事时，小饮几杯总能让她兴奋，酒精能帮她打造出一种心情愉悦的假象。
　　员工们看到自己的老板笑得像个拿到糖果的孩子一样，纷纷笑着和她打招呼：“沈姐，回来了。”
　　沈芫逐一点头回应。
　　徐文笑道：“沈姐，别闹了，最里面右手边的包厢里有人在等你。”
　　沈芫睁大眼睛，说：“这都十二点了，是来找我做特殊的吗，阿文，把皮鞭拿来，我去□□□□。”
　　徐文忍着笑：“是阳湉湉，阳总。”
　　沈芫咳了一声，理了理领口搭在肩膀上的外套，又抬手拍脸蛋抓头发，最后一本正经的去见阳湉湉。见到她时，沈芫吊着的心终于平安着地，阳湉湉正半躺在包厢里看手机，桌子上一排没开的酒。
　　有钱也不是这么挥霍的，不喝酒要这一堆做什么？摆明了吃饱撑的么。沈芫用手冰了冰脸，坐到阳湉湉旁边，问她这么晚来是不是就为了蹭WIFI。
　　阳湉湉抬头瞪了沈芫一眼，不理她，继续看手机。
　　依沈芫的经验来看，阳湉湉这是生气了，至于因为什么原因，暂时未知，但她还是试探道：“湉姐什么时候过来的？我先前饿了去吃宵夜了，久等了吧？我给你赔个不是。”
　　阳湉湉终于放下手机，道：“不至于，我自愿等的，我就是心情不好想来找你聊聊天，出乎意料地是有点等困了。”
　　沈芫瞟了一眼桌子上的酒，说：“这个……就是心情不好的结果吧。”
　　阳湉湉说：“算是吧，点了不想喝，可以退不？不可以的话能带走么？”
　　两人相视一笑，沈芫帮忙把五六瓶酒拿到车上，亲自送她回家。
　　翌日下午，沈芫穿了一身好不扎眼的红色，大摇大摆进了阳湉湉的婚庆公司，径直去了摄影部，要求拍一集古风男装。不拍女装的原因不能更简单，只是因为她没有胸，拍出来不好看。
　　这一次沈芫没有走后门用关系，老实巴交付了钱，一个人悠闲地坐在接待厅里喝咖啡，等她们下班。
　　偶尔也会有几个女生朝沈芫挤眉弄眼指指点点，她全都装作漫不经意地避开了，多数人都是成双成对来的。每有准新人路过，深挖都会在心理品头论足一番，倒也不无聊。
　　阳湉湉穿着一身正装，身影看起来有点单薄，经过几次接触以后沈芫倒也没那么提防着她了，觉得还是可以做朋友的，更何况阳湉湉漂亮又有女人味，颜值高很重要。
　　沈芫痞痞地对着从办公室里出来的女王吹了个口哨，和同事有说有笑的阳湉湉蹙眉寻找口哨的来源，看到沈芫时怔了怔，有点意外。
　　“阿芫，你怎么来了？”阳湉湉快步走到看起来喜庆得不能再喜庆的沈芫跟前。
　　沈芫起身，恭敬的鞠躬，噙着笑意抬手道：“哈喽，我的女王大人。”
　　阳湉湉笑了，拍掉她的手，说：“别贫，你穿这么红做什么？这一身太惹眼了。”
　　沈芫原地转了一圈，认真道：“当然是冲喜呀，不好看么，我觉得挺好看的。”
　　阳湉湉嗤笑一声，没有搭理她，自顾自走在前头出了公司，沈芫把车钥匙绕在修长的食指上转动，小跑到前面开车门，邀请女王上车。阳湉湉坐在副驾驶座上，侧着身子问：“你还没告诉我你怎么来了，是……又要请我吃饭？”
　　“难道不可以吗？”沈芫佯装委屈的看了她一眼。
　　阳湉湉挑眉道：“可以是可以，不过要排队。”
　　沈芫猛然醒悟，御姐一直都是很招人喜欢的，于是嬉皮笑脸地耍无赖说：“我都叫你湉姐了，就让我插个队嘛，换个角度来说，跟我吃饭最安全，跟那群色狼吃饭多危险啊，你对他们而言根本就是鲜美的羊肉。即使你这么霸气有范儿，那也顶多是只……藏羚羊吧。”
　　阳湉湉笑着不语。
　　沈芫道：“好嘛，算我说错话，湉姐不是藏羚羊是漂亮的九色鹿。”
　　阳湉湉侧过脑袋，突然道：“你是因为昨夜里的事吧，怕我心情不好，所以来逗逗我？”
　　原本很正常的一件事，她这么一说听起来竟觉得有些暧昧。
　　沈芫打方向盘，赶在跳红灯之前开过去，沉吟了一会说：“那你心情怎么样？还不好吗？”
　　阳湉湉想了想，笑道：“好多了，你要请我吃什么？又是那什么怪口味的外国菜？”
　　沈芫问：“那你想吃什么？”
　　阳湉湉看着窗外街边的店面招牌，面露难色：“我喜欢中餐，要不……去吃面吧？”
　　“嗯，好。我个人比较喜欢吃牛肉面，你呢？”沈芫瞥了一眼窗外。
　　阳湉湉食指点在太阳穴上轻柔，随口道：“那就牛肉面吧，去上次下雨时我们碰见的那家吧，闻起来味道挺不错的。”
　　上次那家是段姐的店，特别的店有一个特别八卦的女老板，她是沈芫的智囊也是沈芫的死穴，恐怖的女人。
　　这话绝对不是乱说的，曾经她问过沈芫最难堪的问题就是：你喜欢女人，那你们在一起时要怎么那个？都用些什么？
　　一想到这个，沈芫的嘴角就忍不住要抽上一抽。阳湉湉似乎看出了沈芫的异样，关切道：“你怎么了？不想去吗？”
　　“没有没有。”沈芫抬了抬头说：“前面就是了。”
　　沈芫停好车，率先下车去给阳湉湉开车门，结果还没过去，阳湉湉已经下车，朝她说：“走吧。”
　　沈芫不放心地顿住脚步，拉着阳湉湉给她打预防针：“待会店里的老板娘要是说了什么奇怪的话，你千万不要放在心上，她那个人口无遮拦，想到一茬是一茬，你别当真。”
　　话刚说完，段姐穿着玫瑰红羊毛大衣，踩着一双短靴从店里走了出来，热情地冲上来拉住阳湉湉的手往店里领。
　　段姐说：“哎哟，今天就你们俩啊？真好，再多一个就碍姐的眼咯。”
　　沈芫无语了。
　　阳湉湉一脑袋问号地看看段姐又看看沈芫，不太理解话中的意思，沈芫耸耸肩不做解释。段姐还不知道她分手的事情，说的碍眼的人应该也是指的那人。
　　点好单，段婷坐在一旁热情地和阳湉湉聊天，前半部分完全忽视掉沈芫，后半部分偶尔提提她。时不时让沈芫应个声。
　　直到泼了辣椒油的牛肉面端上桌，段婷还在问：“湉湉，你喜欢男生还是女生啊？”
　　沈芫一口面还没顺利咽下去，便被呛住，嗓子里辣的难受，抓起水杯就喝。阳湉湉给她递了一张纸巾，笑着回答段婷：“有感觉，男女都不重要吧。”
　　“对对对，我也这么觉得，那你现在有男朋友吗？或者女朋友？”段婷无视生死挣扎的沈芫，继续问阳湉湉。
　　阳湉湉好不容易抓空吃面，差点也被呛到，段姐说话太直接了。
　　沈芫红着脸红着眼睛开始赶人：“人家就是奔你这吃的来的，段姐你也收着点，回头给你家吓得再不敢来了，真对不起你们这的大厨。”
　　段姐悻悻地起身，拍了一下沈芫的肩膀，说：“好嘛，我走我走，不耽误你们谈情说爱，你们好好吃。”
　　沈芫又是一咳，辣的满脸通红，被衣服一衬更不得了。
　　沈芫说：“段姐她就是这样，想到什么说什么，我和你……我们……你……我知道你应该不会缺男朋友的，呵呵。”
　　阳湉湉点了点头：“嗯。”
　　沈芫又问：“真的有男朋友了？”
　　阳湉湉吐了吐舌尖，说：“反正不是单身狗。”
　　气氛有些尴尬，沈芫讪讪地挠了挠头，僵硬地勾了勾唇角。
　　“你们分手了吧？”阳湉湉突然道。
　　沈芫没反应过来，托问而出：“什么？”
　　阳湉湉说：“我昨晚有些心烦，看到你带陈雨去拍写真，猜你可能分手了，以为你会想喝酒就去酒吧了，谁知道你吃烧烤去了。”
　　“你怎么知道我是去烧烤了？”沈芫诧异地看着她。
　　她道：“味太重，闻出来的。”
　　柜台处一直投射来热切的目光看着两人说笑，沈芫对段婷翻了个白眼，帐都没结就拉着阳湉湉跑路。
　　段婷喊道：“喂喂，芫荽，你还没付钱呢，不许吃霸王餐。”
　　沈芫回身扬了扬手机，说：“我给你转账了，我们先走了……”

　　第二十六章

　　十一月份说过完也就过完了，十二月中旬陈雨才重新找到一份合适的工作，在家休息了大半个多月的人就是有些懒散。
　　沈芫也不过问她的生活，知道应该是过的如鱼得水，就算是事业不顺感情方面也能补回来。
　　窗外的阳光大好，陈雨拖着慵懒的身体去上班后，沈芫勤快地把家里仔仔细细收拾了一遍。看见自己黑白风的卧室，沈芫觉得有些不得劲，拿出半个月前取回来的写真集摆在壁柜上，又搬椅子又抬桌子的把挑出最有感觉的古风男装照的挂在墙上。
　　沈芫从上次请阳湉湉在段姐那吃了顿晚饭后就没和她见过面，取照片时也没碰到，微信都没聊过几条更别说电话了。
　　阳湉湉也一直忙工作，朋友圈里偶尔发一些的动态都是很正能量的东西，完全猜不出任何有用的生活中的信息。
　　她们两个本来就是萍水相逢，沈芫也没动什么歪念头，阳湉湉太辣了，不是她喜欢的口味。只是以前偶尔能收到的一些调笑和问候突然没了，沈芫发觉自己有些空虚，猛然意识到这两年来活的太没有生活。她躺着躺着，开始有些发困，便歪着脑袋在思考和反省中沉入梦乡。
　　沈芫的生意做得不错，不光步入正轨还很稳定，除去一些乱七八糟的支出，一个月的盈利也很可观，房子已经买了一年多，她打算等过几天给员工发完工资就把房款一次性还清。
　　身处外地的人，总要有一个自己的家，心里才算踏实，何况沈芫还是个缺乏安全感的人。
　　十二点整，闹钟响。
　　沈芫翻了个身把闹钟关掉，从床上坐起来，看了一眼手机上的天气气温显示：3～6℃。
　　还算可以了，不是太冷，沈芫穿了一身黑色的衣服，配了一双白色的耐克加绒板鞋，装好钱包手机出门吃午饭。
　　从一周前起沈芫时不时会胃痛，趁着不严重，她得抓紧学会养胃，调整好三餐进食。身为一个年轻人把自己弄出一身病，怎么想怎么觉得对不起自己。
　　站在学校门口的杨洁看到沈芫不失温度也不失风度地从出租车上下来，露出一个甜美的微笑，理了理胸前披散的卷发。
　　沈芫对她招手，喊道：“小洁！过来。”
　　杨洁转头看了一圈，小跑着过来，说：“你怎么来这么晚？我哥待会要说我的。”
　　沈芫弹了一下杨洁帽子上的毛球，道：“没事的，待会我跟你哥说。”
　　杨洁跟她上了出租车：“芫姐，我哥突然要请吃饭是因为什么事？”
　　沈芫说：“不知道啊，昨晚电话里没说，就说他要请吃饭，让我来接你一块去，我想应该是有什么好事吧。”
　　杨洁嘴一撇：“这个时间能有什么好事？反正不可能是因为订婚结婚的事。”
　　沈芫怔了怔，问：“为什么不可能？”
　　杨洁白了沈芫一眼：“这对他们来说可是大事！怎么可能这么草率的只让我们去吃顿饭？肯定得要求给备礼的。我哥那个人……”
　　出租车停在酒店前，沈芫付过钱后从副驾驶座上下来，给杨洁打开车后门，笑着让她下车，抬眼的一瞬间，她的笑容僵在脸上。沈芫的视觉里，耀眼的阳光下站着一个人，一个至今还在牵扯着她的情绪的人——谭笑。
　　杨洁看到沈芫僵住，关上车门，顺着她的视线看去：“熟人？用过去打个招呼吗？”
　　沈芫自嘲地轻哼了一声，道：“你先进去吧，我去和老朋友叙叙旧，帮我跟你哥说一声。”
　　杨洁点了点，应道：“好。”
　　沈芫穿过马路，走到跟前，对上那双隐在镜片后面似笑非笑的眼睛，谭笑背着画夹，双手插在口袋里，视线锁在对面的人身上。
　　换做是以前的话，哪怕是一个月前，沈芫都会认为这是缘分使然，可现在的她哪里还敢抱有这份幻想。
　　沈芫收回不礼貌的目光，问：“又缺钱了么？”
　　“阿芫。”谭笑脸色白了些，说：“别这样。”
　　“哦，那……请问你有什么事么？”沈芫露出一个假得不能再假的笑，阳光下就像一个玩世不恭但依旧耀眼的二世祖。
　　谭笑从风衣口袋里掏出一张照片递给沈芫。
　　“哪来的？”沈芫看着手中七寸彩照上背后全部□□正在冲澡的女人，脸色变得煞白。
　　周围的路过的行人听到沈芫的怒吼，全部回过头望着她们。
　　谭笑上前一步，低声说：“当然是偷拍来的，美人沐浴全过程呢。”
　　沈芫膝盖一弯，直顶谭笑的腹部，又抬手挥出一拳打在她的脸上，怒道：“你他妈怎么这么不要脸！”
　　周围的行人开始议论纷纷，对着她们指指点点，路两旁不少人驻足围观。谭笑的画夹掉在一旁，人倒在地上，她半撑着身子擦嘴角的血。
　　沈芫蹲在她旁边，搜她的口袋，摸出手机扬了扬：“这是我给你买的吧？现在我要收回了，你老婆呢？看你挨打怎么也不出来帮忙？”
　　谭笑吐出嘴里的血，说：“没想到那么温和你现在变的这么暴力。”
　　沈芫揪着她的衣领，笑道：“我也没想到那么多愁善感的你变得这么不是东西！”
　　她伸手把地上的人拽起，又弯腰捡起画夹，走出人群包围圈进了一家酒店，沈芫一手揽着谭笑一手掏身份证开房。
　　拿到房卡，沈芫掏出手机打电话给方浩。
　　沈芫面无表情地看了一眼谭笑，说：“哥，不管你现在有什么事都赶紧过来一趟，带上你的私人笔记本，快点啊，我这有大事。”
　　谭笑被推进房里，沈芫指着她说：“想从我这敲钱就想出这么卑劣的招？我以前是有多瞎才能看上你这样的女人。”
　　谭笑坐在沙发上，抽出纸巾擦嘴，“看来我好像想了个烂招。”
　　沈芫靠在门上摆弄刚收回的手机，把手机里面所有APP的登录账号密码修改，然后给张媚发了条短信，不过让她失望的是张媚并没有过来。
　　方浩如约而至，沈芫把手机扔给他，说：“哥，她偷拍了陈雨洗澡的视频，你检查一遍看看，还有那个她女人张媚的账号也查一下，黑了也不要紧，她们没有电脑。”
　　谭笑把玩着手中的水果刀，插嘴道：“不怕我有U盘么？”
　　方浩笑了：“我相信你没有，而且我知道张媚你都没让她看过。”
　　“保险起见，还是好好查查吧。”沈芫走过去夺下谭笑的水果刀。
　　十分钟后，方浩合上电脑，点了谭笑想要威胁沈芫的照片。
　　沈芫：“哥，当初你没被招安，真是他们的一大损失。”
　　方浩没有搭腔。
　　“行了哥，你回去忙吧。”沈芫把手机格式化，重新扔给谭笑，问：“要不要告诉你老婆一声，计划失败了？也可以让她来救你。”
　　方浩回头看了一眼，摇了摇头：“那我走了，你们注意点，动刀就不好玩了。”
　　沈芫摆手，让他赶紧走。谭笑拿着手机犹豫了一会，拨通一个号码，是一个男人接的。
　　那男人说：“你找媚儿吗？她去洗手间了，待会回来了我让她给你回电话。”
　　沈芫看到谭笑变幻莫测的脸色，只觉好笑，有些解气地说：“谭笑，你那天晚上跟我说那些话的时候我真的恨你，现在看来又有些同情你。那天你说你只是不想让我碰，心里挺难受的，回去以后我跟自己说过，再遇到你一定要把你不想做的做一遍，现在看着你居然一点兴趣都没有，连报复你的心情都懒得生出来。”
　　谭笑咬着下唇，眼睛里有些湿润。
　　“呼……”沈芫起身，说：“我真的没打过女孩子，你是第一个，你也真的让我很失望。我不是很清楚你到底是个怎样的人，不知道到底什么时候的你才是真实的，但我看得出来张媚是什么样的人，你……好自为之。”
　　她走到门口，又转身道：“以后我们还是不要再见了，看到我你最好也躲着点吧，我真的不想再看到你。谭笑，只愿我们后会无期。”
　　从酒店里出来，沈芫心中压着的石头终于彻底消失。那天晚上她和谭笑分手后，心里就压了一块巨石，由不甘、气愤、怨恨、还有一点点不愿就那么放弃的爱意掺杂成的一个疙瘩。直到刚刚，谭笑掏出陈雨冲澡的照片时，那仅有一点的爱意碎成粉末飘散，面对她时沈芫心里只有气愤。
　　那一刻，她是真的放下了。
　　沈芫站在大街上，眯着眼睛看着头顶的太阳，叫了一声。
　　口袋里的手机拼命的震动，她掏出手机，也不管是谁打的，直接挂断，又是仰天叫了一声。无视掉路人的目光，一蹦一跳地往前跑。
　　刚跑了五六步，看到阳湉湉正笑着看着她打电话，自己口袋里的手机又响了。
　　“喂？你好，请问找谁？”沈芫拿起电话，哑着声音问道。
　　阳湉湉笑道：“我刚刚看到一个发疯乱叫的人很像你，就想问问是你吗？”
　　沈芫转身，拦了一辆出租车，一边开门上车一边对电话里说：“是的，是我。不过现在我要去吃午饭了，湉姐你抱着文件就别傻站着了，又出来见客户吧？那还不赶紧动起来，晚点可不好哦。”

　　第二十七章

　　下午一点半左右，沈芫磨磨蹭蹭吃完午饭，慵懒地站在街头的十字路口，两手插在上衣口袋里，手机都懒得掏，更没有打电话给杨泽解释什么，她觉得杨泽应该只是单纯的心情好想请客吃饭，不然晏彬那暴脾气早追电话来了。
　　沈芫很久没有好好享受过温暖的阳光照射了，更没有静下心站在喧闹的街头看着人来人往来过，心情舒畅的她看着匆忙行走的人们，突然间竟生出和这个世界格格不入的错觉。
　　十字路口，沈芫站在斑马线前左右张望，错过了三次绿灯之后，她终于选出了两个相对来说想去的地方。最后，又经过一番比较，不再犹豫地右拐直走，进了面朝西的一家新华书店。
　　路边的一辆出租车一直不紧不慢地跟在沈芫身后，直到她进了书店朝回望时，那出租车师傅才一踩油门，开了过去。
　　刚走过柜台，沈芫的余光就扫到一个熟悉的身影。
　　“嗨，沈芫。”一个戴着黑框眼镜，穿着黑色长款针织外套的人站在二楼招手。
　　“哟，阿光！”沈芫快步跑上二楼，笑着推了一下叫阿光的人。
　　阿光用手里的书拍了一下沈芫，说：“没想到你也会来书店。”
　　沈芫夺过她手里的书，翘着眉毛道：“沙海？这是三叔的那部沙海？”
　　阿光伸手把书抢回，无视掉她的问题，扬了扬下巴，笑道：“嘿，你来这一路就没觉得有人在跟着你么？”
　　沈芫转了转眼睛，问：“什么意思？你看到什么了？”
　　阿光转身朝儿童文学的书柜走去，沈芫一直跟在她身后，阿光挑了一本童话书，慢悠悠道：“我看到一位艳杀四方的气质型美女从进门开始就到处张望，再之后就把视线锁到了你身上，还有意无意地找掩护体。你说……是不是，哎？你觉得这本书给小学生看怎么样？”
　　沈芫看了一眼她手里的书，诧异道：“你买童话书给谁看？”
　　“给我小侄女。”阿光回头问：“有什么问题吗？”
　　沈芫连连摆手：“没有没有，很适合。你先别看书，先跟我说一下跟着我的那个人是不是女的？留着黑色披肩长发？穿了一身正装？”
　　阿光回头瞄了一眼，面无表情道：“你自己回头看看啊，就在你左后方的书架边，书我挑好了，得回家了，你们慢慢玩。”
　　沈芫目送抱着一堆书的阿光乐呵呵走下楼梯，假装找书般穿过来穿过去，直到快步绕到阳湉湉身后，才停住脚步。
　　阳湉湉站着不动，突然侧过身从书架上抽出一本书，装作很有兴趣地翻看，沈芫忍着笑：“湉姐！这么巧啊，你也来买书？”
　　阳湉湉侧过头，一脸笑意：“噫？阿芫。”
　　十分钟后，沈芫空着手从书店里出来，旁边跟着抱着文件夹的阳湉湉。
　　阳湉湉咂着嘴，一副欲言又止的模样，她道：“阿芫，你今天……”
　　“我今天怎么了？”沈芫伸手拦了一辆车，打开车门，把她塞了进去，自己也坐了进去。
　　“之前回去取资料看着你揽着谭笑去酒店了，你们又和好了？”阳湉湉避开沈芫的视线，不自在地问道。
　　“没有，只是处理一些事。不过……这并不是你跟踪我的理由吧？”沈芫朝后靠了靠，用一个相当拽的眼神质问着阳湉湉。
　　阳湉湉调整了姿势，拿出自己一贯的傲气，冷冷道：“谁跟踪你了？十字路口姐看到你对着红灯发呆，想下车和你打招呼，谁知道你抬脚就走，然后看见你进了书店，我就进来看看你是怎么回事。”
　　沈芫笑着说：“姐姐哎，这还不叫跟踪？还看看我怎么回事，进书店还能怎么回事？”
　　阳湉湉一拍文件夹，急道：“我这不是以为你们去那什么，又看到你在路上发疯，这又进了书店，很诡异的好么？姐是担……”
　　沈芫也是被和她一天偶遇好几遍的缘份折服了，不是什么大事，便不刨根问底了，有些事心里明白个大概也就行了，不需要知道的太清楚。不然等到阳湉湉亲口说出尾随她的原因，只是担心她承受不住什么刺激精神失常，那才真的尴尬了。
　　换个角度来想的话，如果沈芫看到阳湉湉和一个男的进酒店开房，又看到她在街上嗷嗷大叫后一蹦一跳，最后还看到她对着红绿灯发呆然后钻进书店，估计自己也会忍不住尾随想一探究竟。
　　沈芫把阳湉湉送回去，跟着进了办公室，除了一个围着粉色围巾的女孩目光有些奇怪外，其他人都乐呵呵跟沈芫打招呼。
　　从李宇春和张芸京这样喜欢中性打扮的女歌手出现在大荧幕之后，大街上出现的“假小子”越来越多，有的出于喜好，有的出于模仿，有的出于天性。
　　她们以假乱真的能力随着时间的增加也在逐步增高，沈芫不敢多说，但十个中性装扮的女孩里她觉得至少会有那么几个和她是同类，相对于一些软妹，她们更容易被“发现”，圈里很多人都这样认为。
　　同类之中，哪怕是擦肩而过都会引起某种共鸣，感知到彼此，当然这也是分人的。
　　那女孩的眼神被沈芫敏锐地捕捉到了，然而却不像是茫茫人海偶遇同类的那种惺惺相惜的感觉，而是一种震惊中夹杂着喜悦，喜悦中夹着不怀好意的目光，这种不怀好意绝对不是遇到心仪对象时的表现，
　　沈芫拉开衣服拉链，白色V领毛衣后面好看的锁骨半遮半露，她坐在阳湉湉办公室里的小沙发上，问：“外面那个围着粉色围巾的女孩……她人怎么样？”
　　阳湉湉抬头看了她一眼，没有回答，显然是在记仇。
　　敲门声响起，阳湉湉面无表情道：“进来。”
　　一个斯斯文文的男生抱着文件走进来，递给阳湉湉，说：“这是按照杨老板的要求制定的策划书。”
　　沈芫记起中午杨洁说的，“噌”地从沙发上站起来，问道：“哪个杨老板？”
　　男生被吓了一跳，看了一眼低头翻策划书的阳湉湉，说：“杨天杨老板……”
　　沈芫放下心来，点头道：“那就好。”
　　阳湉湉把策划书递回去，说：“挺不错的，回头你叫上小李和你一起去找杨老板，确认一下还有没有其他要求。”
　　男生点头，默默退出去。
　　沈芫看到阳湉湉看自己，自觉地坐到办公桌前，又问了一遍：“湉姐，外面那个围粉色围巾的女孩人怎么样？”
　　阳湉湉笑道：“她啊？很不错啊，25岁，单身，一直没有交过男朋友，你看中了？别说，我也觉得她很有发展你们这块的前途。喜欢就直接领去酒店嘛，大家都是成年人，还在我这磨叽什么，你现在领她走，湉姐我也给你睁一只眼闭一只眼。”
　　沈芫咽了口唾沫，发觉短时间内和她没法好好聊天了，简单客套两句后撤退了。
　　当天晚上，沈芫在酒吧守了前半夜，后半夜一到就开车回家睡觉了。第二天一大早出去买了早餐，回到家就叫陈雨起床吃东西。
　　陈雨喝了口豆奶，问：“你这样，员工没有意见？”
　　“有意见？”沈芫说：“谁敢对我有意见？我给他们发工资的好么，再说我也告诉他们我身体不适了，都表示可以理解。”
　　其实这都是小事，大事是她昨晚路过珠宝店看到一个背影酷似方浩，由于当时是无意一瞥，沈芫也懒得倒车回去确认。回家后她才发现即将到来的今天是12.20，念叨了半天悟到是“你爱，爱你。”不过这时间不符合强迫症患者，12.21更完美，所以她想知道的是她那亲爱的方浩哥，到底是要表白还是求婚！
　　陈雨吃过早餐，照常去上班，赶在她走前沈芫随口问了一句：“你今天不休息么？”
　　陈雨：“今天不，明天休息。”
　　沈芫眼睛滴溜一转，又问：“那我哥知道你明天休息么？”
　　陈雨：“知道啊，哎，我走了啊。”
　　不得安生的沈芫又打了个电话给方浩：“喂，哥？你和陈雨表白了吗？”
　　方浩：“哦，还没呢。再等等吧，我开车呢，没什么事先挂了昂。”
　　沈芫悻悻地挂上电话，给阳湉湉发语音，没人回，又发视频邀请，直接被挂断。
　　她抓狂地躺在沙发上乱踢一通，完全搞不懂不知道阳湉湉闹什么脾气，昨天她也见好就收，没难为她啊，干什么要这么记恨着。
　　沈芫盯着天花板看了半天，从沙发上弹起来，干脆打电话给徐文。
　　“喂？阿文，你到家了吧？”沈芫问。
　　徐文稳住嗓子迟疑地应了一声，说：“嗯，怎么了？”
　　沈芫没好气道：“嗯个屁！昨晚我走时不是让你也下班回家好好休息，今天去进货的么？”
　　“啊？哦，哦！可是……”徐文应声。
　　沈芫打断支支吾吾的徐文：“我没什么事想跟你一块去。你可是什么？音拖那么长。”
　　徐文道：“不一直都是供货商送货上门么？为什么这次我们要自己去？”
　　沈芫道：“哦，因为姐心情烦躁，无聊到爆。”
　　……
　　“这样吧，我妹妹今天闹着要去动物园玩，你要不要一起？”徐文试探性问着。
　　“好。”沈芫爽快答应。

　　第二十八章

　　圣诞还没到，员工已经开始蠢蠢欲动，都想请假回家过节。
　　沈芫犯愁的趴在办公桌上调整圣诞节当天的人员工作安排，每年的圣诞节和情人节都是她相当烦躁的节日，因为工作原因酒吧的员工也没法和情人浪漫的共度良宵。
　　不过好在大部分员工都是单身狗，没几个恋爱的，只要适当调整节日当天的薪水，抚平他们的“躁动”根本不是问题。但那几个恋爱的要是全都批假，那就有些麻烦了，没了他们，沈芫必须亲自在酒吧里守着。
　　晏彬不用说，沈芫一定得给他休假，不然那阴晴不定、翻脸比翻书还快的杨泽真能让她过不好节。徐文也已经很久没有休过假，这次还不给的话，沈芫觉得自己太不人道，但自己也想出去溜达，所以很纠结。
　　阿文：沈姐，这个月的奖金给我涨点，圣诞节我可以不休假哦～［坏笑］
　　沈芫看到微信上徐文发来的消息，一下来了精神，从办公室里跑到柜台。
　　“你不用去陪你小男朋友吗？”沈芫疑惑地问柜台后的徐文。
　　徐文说：“不用啊，我们分手了。”
　　“什么时候的事？怎么没听你说过？”沈芫诧异道。
　　徐文耸肩：“失恋又不是什么光彩的事，难道还要我屁颠屁颠地跑去跟你分享心得？然后我们两个你一杯我一杯的一边消愁一边交流分手经验？”
　　沈芫握拳轻轻捶了他的肩膀，说：“臭小子，姐这不是看你从来不跟我们说，怕你憋在心里憋坏了。”
　　徐文摊手道：“没什么好憋的，合适就在一起，不合适就分开，有什么了。更何况他还在念书，年龄还小，总不能在我这一棵树上吊死。”
　　沈芫点了点头，说：“那辛苦你了，后天圣诞节你多盯着点。”
　　徐文笑道：“好嘞！别忘了给我加钱！”
　　阳湉湉从那天跟踪沈芫被逮个正着之后，对沈芫总是爱答不理的，朋友圈有动态被评论也不回复。沈芫给她发消息，收到的回复也是一些“在忙”、“在工作”、“在上班”之类的，有的时候连官方版消息都收不到。
　　沈芫从来没这么被冷过脸，心里感觉怪怪的，越是对方没好气她越是不安，明明什么都没做，却有种犯了大错一样的感觉。
　　调整好圣诞节的工作安排，沈芫病殃殃的玩手游，修长的手指在ipad上有气无力的点着。刚刚到晚上十点，离回家还有两个小时，从她胃痛开始她就几乎不再坚守下半夜。
　　这两天晚上沈芫回家都能看到陈雨的卧室亮着灯，梦中的她嘴角都洋溢着幸福的笑容，一想到这个沈芫就气愤。
　　不出所料，方浩真在21号向陈雨表白了，不过沈芫有些不能理解为什么他会抱着玫瑰和拿着戒指跑到陈雨的公司里去表白，而且只是表白。
　　当天夜里她回家看到客厅的花瓶里放着一大束红玫瑰，和亮着灯睡觉的陈雨手上的戒指后，二话不说就打电话给方浩。结果刚睡着没一会的方浩迷迷糊糊地说只是表白，没有求婚，沈芫差点吐血，问他怎么不等到圣诞节求婚，方浩回答她说：“还没有交往就求婚，会不会太着急了？再说我想以恋人的身份和她一起过圣诞，提前几天表白没什么不好啊。”
　　沈芫一想，觉得也有道理，再之后她只要见到陈雨就会被恩爱的光芒闪到，虽然很为他们感到高兴可一双眼睛还是十分痛苦。
　　十二点一过，沈芫围上围巾，拿着车钥匙出了酒吧。
　　还没开出两里地，电话响了，沈芫看了一眼来电显示没管它，直到回到小区楼下，沈芫才回拨过去。
　　“喂？我说大半夜的，你们两口子不好好过二人世界，打电话给我干嘛？”沈芫抬头看了一眼天上的月亮。
　　段婷在电话那头嘿嘿直笑，沈芫抖了抖：“有事就说，可别笑了，怪瘆人的。”
　　段婷收起笑声，说：“香菜啊，姐想请你帮个忙。”
　　沈芫道：“想让我帮忙还乱给我起外号，这是求人的态度吗？”
　　“芫荽不就是香菜，姐哪有乱给你起外号。你不是又单身了嘛，圣诞节也没女朋友陪，姐打电话就是让你圣诞过来一趟，给你制造和未来的女朋友相遇的机会。你不愿意？姐这么掏心掏肺地对你，结果你对姐这样的态度，以后还好意思说你是我妹妹吗？”段婷越说越激动，最后差点嚎出来，旁边还隐约有男人的笑声。
　　沈芫在心里嘀咕道：本来就不是多么好意思说认了你这么个姐。
　　心里这么想，面上沈芫却耐着性子道：“段姐，咱好好说话昂。圣诞节你叫我去你面馆，先跟我说去那做什么啊。”
　　“阿芫啊，你姐想让你帮个忙，你没什么事就过来呗。至于干什么，姐夫也不是很清楚，不过你姐说会让你接触很多漂亮的萌妹子，你就当过来帮帮你段姐。行吗？”电话那头换了个男人的声音。
　　沈芫说：“哎，行吧，那到时候我过去。”
　　挂掉电话刚好走到电梯门口，电梯门开的一霎那，沈芫看到一个披头散发穿着黑衣低着头的女人正站在电梯里。
　　沈芫愣在门口不敢进去，那人身子一抖一抖的，也不走出来。眼看电梯门要关上，那人抬头问道：“帅哥，你不进来么？”
　　一张满脸泪痕脏兮兮的脸突然出现在沈芫面前，把她吓得一哆嗦，确认是人后抚着胸口走了进去。
　　那女人接过沈芫递给她的面纸，擦了擦脸，直接蹲在地上哭起来。沈芫看着有些不忍心，从口袋里掏出一颗糖给她，安慰道：“小姑娘，别哭了，妆都花了，大晚上的外面也不安全，以后一个人别乱跑，你的家人和朋友得多担心啊……”
　　女孩微微抬头接了奶糖，继续埋头蹲在地上抽泣。
　　沈芫一边叹气一边从电梯里出来，确认电梯关上后，又从楼道里下了两层才回家。
　　陈雨依旧是开着灯睡着的，脸上还挂着笑意，沈芫悄悄地关上灯回房间洗漱，睡觉。
　　次日，沈芫起了个大早，躲在书房里算了两个多小时的账，一遍又一遍的确认过没问题之后，去了银行，把剩下的房贷还清。
　　无债一身轻，沈芫身上的负担彻底没了，走在路上都觉得自己能轻得能飘起来。
　　近晌午沈芫去商场给自己买了一条新围巾，又给自己买了两身衣服，吃过午饭才回家。她把曾经和谭笑用过的情侣围巾放到衣柜最下面，看了看新买的红色女士围巾，打电话给阳湉湉。
　　“湉姐，明天有空不？要不要……”
　　沈芫还没把话说完，阳湉湉便回绝了她，说：“阿芫？那个明天我男朋友生日，我得陪他。你有什么事么？”
　　“哦呵呵，没事没事，那湉姐圣诞快乐，你们好好过节过生日。”沈芫僵硬地笑了笑，把红围巾放回包里，提到陈雨的卧室里。
　　沈芫心情复杂地躺在阳台的躺椅上晒太阳，不一会睡着了。
　　下午两三点降温才把她冻醒，沈芫揉了揉眼睛看到段姐给自己发了一条短信，内容是：明天上午十点钟过来吧。
　　沈芫回：知道了。
　　晚上上班后，沈芫一头钻进办公室里，从抽屉里掏出一沓信封，装了二十份，她要提前发奖金。
　　沈芫发完奖金，鼓舞好员工，整个人扒在吧台上，郁闷地说：“阿文，你说这阳湉湉到底是什么心理？我也没说什么，怎么突然就对我这么冷淡呢？”
　　徐文揣好信封，半趴在吧台上和沈芫大眼瞪小眼，慢慢悠悠道：“沈姐，你是不是喜欢阳总？”
　　一股热气吹到沈芫的脸上，她坐起身瞪了徐文一眼：“你开什么玩笑，我怎么会喜欢她。”
　　徐文“嗯嗯”点头，一本正经地说：“既然这样，干嘛care？”
　　“哎？也是。”沈芫捏了捏眼角，说：“我干嘛care？不管她。”
　　沈芫也觉得自己莫名其妙，甩了甩脑袋，不想了。
　　徐文突然道：“沈姐，明天圣诞节你不来坐镇，是有约么？”
　　“嗯。”沈芫点头道：“有约，大约！”
　　徐文唔了一声，继续工作去了。
　　沈芫觉得无趣，又钻进办公室里打开电脑玩网游，许久没进游戏，已经改革不少。更新之后她第一件事就是打开充值页面，往里面充值了五百块钱，买了刚上架的血色新品，在游戏里折腾熬时间。
　　曾经的那个萝莉看到沈芫上线买了新装备，分分钟私聊就甩了过来，沈芫看都没看直接把她拉进黑名单。
　　沈芫操纵着伏地魔在副本里大杀特杀，简直杀红了眼，键盘旁边的手机屏幕突然亮了，the l的消息提示跃上屏幕顶端的通知栏。她拿过手机查看，是一个头像非常萌的妹子发来的交友消息，沈芫瞥了一眼懒得点开，直接关了软件后台自启。
　　游戏里对招的特效声和怪兽嘶吼的声音，从耳机里传进沈芫的耳朵，她又打开微信列表看了一眼，才放下手机继续操作键盘释放各种技能。

　　第二十九章

　　沈芫熬到三点才睡觉，一想到圣诞节要在段姐的面馆里过她就蛋疼，咳，脸蛋疼。
　　从入梦就开始噩梦，直到梦到第二天九点半沈芫才磨磨蹭蹭起床，她浑浑噩噩的穿衣洗漱，行尸走肉般进了电梯。
　　刚进电梯，一个满脸笑意的女孩跟沈芫打招呼：“哈喽，上午好啊。”
　　沈芫有点茫然，不记得自己见过这个女孩，出于礼貌还是点头微笑：“上午好。”
　　刚出电梯，段婷就打电话来了，她在电话里咆哮道：“芫荽，你到哪了？这就十点了！”
　　“一会就到。”沈芫看了眼时间，刚好十点钟，毫不犹豫地挂断电话。
　　十点二十，沈芫哈着热气进了面馆，段婷杵在柜台前，冷冷盯着她。
　　沈芫挑了张桌子坐下，看到没有服务员，直接喊道：“老板娘！来碗牛肉面！”
　　“这是给你准备的牛奶和蛋饼，抓紧吃！”段婷几步走过来，提着沈芫的耳朵拎到柜台后。
　　沈芫无意一瞥，看到柜台下面推着一包魔法棒和一包圣诞帽，收到不妙的信息后大脑瞬间高速运转。她问道：“你买这么多圣诞帽和魔法棒干什么？你想干嘛？”
　　段婷帮她打开牛奶，说：“今天圣诞节，当然要做活动啊。”
　　“啊？你们面馆也做活动？”沈芫抢过牛奶喝了一口，抬手拍了拍胸口顺气，差点被噎到。
　　段婷一双手搭在沈芫的脑袋上一顿揉搓，她笑着说：“当然了，其实这里的人流量也还可以，每天中午和下午很多孩子路过店门口，我准备把它们送给路过的孩子们。”
　　沈芫一手抽出纸巾擦嘴，一手挡开段婷的手，哭嚎道：“别碰我头发，要静电的！”
　　“没有关系啊。”段婷从自己双腿挡住的柜台下拿出四个手提袋，说：“喏，吃完就穿上吧，我专门找人给你定做的。”
　　沈芫心头涌上一股不好的预感，心情忐忑地扒开袋口看了一眼，清一色的鲜红。
　　段婷介绍道：“这个里面是上衣，这个里面是裤子，这个里面是帽子和手套，这个里面是靴子。你去洗手间换上吧。”
　　“可……可以不换吗？”沈芫的手有些颤抖，“你……你的店员呢？怎么不让他们穿？”
　　段婷一口回绝她前面的问题：“不可以！你必须换！”而后道：“我让他们回家过圣诞去了，厨房里也就只留了一个厨师。”
　　沈芫深吸一口气，悲叹自己的命运。段婷提着四个袋子推着她去了店里的卫生间，还不忘诱导道：“你放心，这个是姐姐亲自给你设计的，又让我的好闺蜜亲手给你赶出来的，姐保证非常帅气！”
　　“你的保证有用吗？”沈芫仰着脑袋，绝望的说。
　　沈芫心如死灰地站在洗手台前，任由段婷给她扣上钉着白色大绒球的红色圣诞帽，继而扒她的外套，给她换上红色的薄棉衣。
　　沈芫看着镜子里的自己，觉得还不算太难看，赶在段婷扯她裤子之前醒悟，不再垂死挣扎，乖乖把裤子和靴子换好，扣紧上衣的腰带，又把白色的手套戴上。
　　段婷拍手赞叹道：“好看好看，看来我的设计还是不错的。”她以前是学服装设计的，对设计衣服这块确实是有专业水准，只是她设计出来的衣服从图纸看就比较抽象，沈芫一直比较在意的是做出的成品能不能穿，所幸她担心的事情没有发生，身上的这件很合身，也真的挺好看。
　　沈芫对着镜子给了段婷一个肯定的眼神，说：“是还不错，不过我既然帮你做这么牺牲色相的事了，你给我开多少报酬？”
　　段婷一听到报酬转身就走，沈芫提着装着自己衣服的袋子追上去，段婷说：“哎呀，谈钱伤感情嘛，我们这交情你还跟姐说这个？”
　　沈芫面无表情道：“总不能让我白给你当小工啊，好歹我自己那也有家……”
　　“有的有的，这个有的。”段婷打断她道：“这身衣服姐送你了，今天的饭，姐也管了！”
　　“信你。”沈芫嘀咕了一声。
　　晌午时分，确实有几个小女孩从店门口经过，沈芫拿着一把魔法棒分给她们，段婷送给她们一人一个圣诞帽。
　　中午吃饭的客人很少，下午更是没什么人。沈芫摘了手套，无聊地坐在店门口的圣诞树旁捧着手机玩节奏大师。
　　“哎？那棵圣诞树不错哎。”一个熟悉的声音钻进沈芫的耳朵。
　　沈芫放下手机，眯着眼睛迎着光看说话的人。
　　段婷看到阳湉湉搂着一个斯斯文文的男人站在店门口，也从店里走了出来，笑呵呵道：“两位进来吃面？”
　　阳湉湉摆手道：“不，我们吃过了。我们是想问问你这棵圣诞树卖不卖，我们想……”
　　“当然不卖啊。”段婷瞟了沈芫一眼，说：“这也是我们买来装饰用的，我这是面馆怎么会卖圣诞树呢。”
　　沈芫在背后给段婷比了个大拇指，站在一旁没有说话，就像不认识阳湉湉一样。
　　那斯斯文文的男人对阳湉湉露出一个自认为非常温暖的笑容，对段婷说：“老板娘，我未婚妻很喜欢，要不……我出双倍的价钱，你看怎么样？”
　　沈芫听到他说“未婚妻”三个字，终于忍不住道：“为了未婚妻只舍得出双倍？”
　　段婷听沈芫阴阳怪气的，心下了然，坚持说：“我们不卖，你出十倍我们也不卖。”
　　阳湉湉扯了扯男人的胳膊，笑着说：“段姐她们不缺钱，我们走吧，昨晚你没送我平安果，今天必须补送我一个。”
　　段婷目送她们离开，对沈芫道：“你昨晚也没送我平安果，不补一个？”
　　沈芫这才记起她两天前就买了两箱苹果放在酒吧，直接让员工自己随便拿了，除了陈雨的，其他的人她都没送。
　　说时迟那时快，她从口袋里抽出一百块钱，跑到斜对面两百米处的水果店里买了六个苹果，回来给了段婷两个，两边的店里她一家也给送了两个。
　　段婷笑嘻嘻地接了专属这个节日的“天价”苹果，又看店里实在没客人，干脆拉着沈芫坐在靠近店门的座椅上聊天，两个人东扯西拉，无所不谈。
　　下午三点四十分学生放学，很多中小学生从面馆门前经过。
　　段婷给沈芫的胸口别了一个闪闪发光的圣诞树的胸章，沈芫怀抱魔法棒分发，段婷怀抱着圣诞帽分发。
　　不一会，沈芫手中只剩下最后一根魔法棒，门前却站着两男两女。
　　两只手停在空中，都是要接魔法棒的形态，沈芫为毛地抬起头发现是陈雨和阳湉湉。她们的外侧都跟着自己的男人，沈芫迟疑地看着手中的魔法棒，最后十分有礼貌地说：“不好意思两位女士，我们的魔法棒是送给小朋友的。”
　　段婷在一旁给四个人分了圣诞帽，说：“没关系的，今天不是儿童节，路过店门口的都可以给，你想给谁就递给谁。”
　　原本这只是一根魔法棒的事，陈雨刚要缩回的手，听到段姐说的最后一句，干脆和阳湉湉保持着同样的姿势。
　　“这个……”沈芫有点犹豫。
　　段姐在一旁忍着笑，说：“你也可以都不给，自己留着做纪念。”
　　沈芫睥了一眼比她矮半个头的段婷，转身把魔法棒塞给她，对陈雨和方浩说：“哥，雨子，你们别走了，段姐说今晚和他们一起吃火锅，她请客。”
　　段婷拉着她们二人进店，沈芫把阳湉湉拉到一旁，摘下胸口的圣诞树胸章给她戴上，说：“这个送给你。”她又侧身退后一步，向面前的两个人说：“祝你们圣诞节快乐，祝这位先生生日快乐。”
　　沈芫转身走进面馆。男人道：“她怎么知道是我生日？”阳湉湉说：“你手中不是拎着生日蛋糕吗？”
　　男人又道：“那也不对啊，她怎么知道不是你的生日呢？”
　　阳湉湉笑道：“笨蛋，因为我和她认识啊。”
　　沈芫听到阳湉湉那近似宠溺的语气，胸口猛地一跳，她吐出一口气，在心里念叨：冷静冷静冷静。阳湉湉是直的。
　　性取向不同是没法恋爱的。
　　她从来没试想过掰弯谁，毕竟如果走不到最后，还改变了别人的性取向这是非常不负责任的行为，她不想害人。所以她一直在感情的路上小心翼翼地走每一步，即便有过两次恋情她也是很不厚道地等待别人和她告白才正式开始交往。
　　沈芫不想和直女有什么，她以非凡的自控力约束自己蔓延出去的情丝已经成功好几年，哪些人可以碰哪些人不可以碰，她分的相当清楚。
　　可是今天，她知道阳湉湉已经订婚的时候，心里好似有些不爽，这种感觉对她来说实在太可怕了。
　　火锅桌上，段婷率先起了话头：“阿芫，你是不是对阳湉湉有意思？”
　　“没有啊。”沈芫夹起一块年糕，说：“只是觉得……”
　　陈雨探着脑袋问：“只是什么？”
　　沈芫说：“也没什么，就是觉得她身边那男的配不上她。”
　　“我觉得挺好的啊，你说对吧？”陈雨扭头看向方浩。方浩只得点头称对。
　　段婷摇了摇头：“不行，我也觉得那男的不行，总觉得不够大方。”
　　沈芫笑道：“大方？你以为谁都像姐夫一样吗？”
　　“不是。”段婷夹了个鸡翅放到沈芫碗里，“是那种风度不行，不够落落大方。我倒觉得她和阿芫挺配。”
　　“阿芫不是不喜欢男人吗？”段婷的老公在一旁插嘴道。
　　段婷：“我是说阳湉湉和沈芫挺配。”
　　“咳……咳咳……”夫妻两个一唱一和，把沈芫吓得呛住，小脸烧得通红，一个劲地灌可乐。她说：“段姐，你别乱说，人家都已经订婚了。古语有云‘宁拆一座庙，不毁一桩婚’，不能乱说的。”
　　段婷挑眉，撇嘴道：“那不一定，我们走着瞧，他们绝对走不长，肯定是各种不合。不信我们赌一把？”
　　众人道：“赌什么？”
　　“就赌一个月的伙食吧！你们输了要来我那吃一个月，你们赢了我就免你们一个月的单。”
　　“成交。”
　　……
　　沈芫举手道：“我不赌，我不参与，我受不了吃一个月的面。”

　　第三十章

　　原本应该很浪漫的圣诞节，沈芫却过得不太好，晚饭吃了三个多小时，一桌人开场调笑她，后来桌上两对抓住每分每秒地“秀恩爱”。回到家后她还破天荒的失眠了。
　　几个小时过去，东方已经泛起鱼肚白。沈芫顶着黑眼圈躺在床上望天花板，脑子里乱成一团，怎么理都理不开。
　　她伸手摸床头柜的手机，想找个人出来聊聊天，打了两遍电话才通，沈芫问：“喂？今天有事么？”
　　“你干嘛啊，这才几点啊。”电话里传来没睡醒时特有的起床音。
　　沈芫：“阿光，我们好久没见了，想你了。有空么？今天过来陪陪我。”
　　“滚蛋！前几天还在书店见过。”阿光在电话里嚷嚷道。
　　沈芫把手机拿远了些，说：“你要没事就过来呗，我们叙叙旧。”
　　“好了，知道了，我再睡一会。”，继而手机里传来一阵阵忙音。
　　沈芫看着通讯录的头像，标着阿光的上面是一张面无表情地正太脸，面目清秀，一双乌黑的眸子很好看。
　　阿光和沈芫是老乡，比她小几个月，是个稀奇古怪的人。
　　就沈芫对她的了解，阿光是一枚纯正的T，很有书卷气，甚至比谭笑的书卷气还要浓，非常喜欢御姐，但迟迟未能逃出单身狗的行列，另外的一大喜好就是看书，各种重口味的书，血腥、黑暗等系列都会是她的挚爱。
　　俗话说物以类聚，沈芫虽然和她不太像，但至少都是纯T，标准的攻。相对来说，沈芫很霸道，阿光很腹黑，这是她们最大的不同。
　　阿光在周围朋友眼里是个神奇的人，像个半仙一样无所不知，各方面都有涉猎，最厉害的就是歪理一套一套的。
　　七点半，沈芫穿着睡衣睡裤起床和陈雨一起吃了早餐，陈雨走后她又躺在床上继续等阿光的到来。
　　窗帘拉开一半，斜射进来的阳光也不刺眼，沈芫躺在床上昏昏欲睡，正要睡着时门铃响了，吓得她一激灵从床上翻了下来。
　　沈芫睁着满是血丝的眼睛去给阿光开门，结果阿光进门就把她壁咚了，一副吊儿郎当、玩世不恭的样子。
　　“别闹。”沈芫推开阿光，蔫了吧唧地去给自己冲了杯咖啡。
　　阿光把一大包水果放在茶几上，身子倚在沙发上看着沈芫，说：“你眼睛红成这样了还喝咖啡，不去睡一觉么？”
　　“你要么？”沈芫问：“也给你冲一杯？”
　　“唔。”阿光点头，从口袋里摸出手机，说：“你天不亮就给我打电话让我过来，说吧，有什么事求我。”
　　沈芫白了她一眼，端着咖啡走过来：“没有事求你不能打电话给你么？”
　　“那倒不是，就是……你很少主动打电话给我啊，上一次是半年以前了吧。”阿光接过咖啡，端到鼻前闻了闻。
　　沈芫不悦道：“你怎么好意思说呢？是谁让短信能说清楚的事就不许打电话的？又是谁忙得跟鬼一样，不挑日子见不着踪影的？”
　　“好了好了。”阿光抿了口咖啡，不好意思地扯开话题：“让我猜猜你这次是为什么找我。”
　　“猜吧。”沈芫无所谓道。
　　阿光故作高深地摇了摇头，叹了声：“又是感情的事吧。”
　　这一句不是问句而是肯定句，惊得沈芫把咖啡喷了阿光一脸，歉意地让她去洗手间。
　　“芫荽，是不是上次那个御姐看上你了啊，结果你又hold不住那型的，所以想不开？”阿光甩了甩额前湿了的刘海，问道。
　　……
　　“不是。”沈芫歪着脑袋贴在沙发上。
　　阿光说：“真是这样也没关系，我觉得那姐姐挺不错的，漂亮又有气质。hold不住的话……你找个时间介绍我们俩认识认识，看看我们有没有可能。缘份这个东西一直很奇妙的。”
　　沈芫见她没个正行，随口道：“我考虑一下吧。”
　　沈芫在刚认识阿光不久后，和她一起喝过酒，那天晚上两个人躺在宾馆的床上说了很多自己的过去。
　　阿光这二十多年，感情路也不怎么顺，虽然没有沈芫那么憋屈倒也挺狗血的。她念初三那年就喜欢上一个同班的女生，等到她发现时把自己吓坏了，因为她们都是住宿生，一直一起吃饭、上课、睡觉，关系很要好，所以当时她安慰自己只是分不清友情和爱情的区别而已。某一天，脑子发晕的阿光当着全班同学的面 对女生表了白。那时年少的他们并不是多么能理解同性恋这个词，只是觉得阿光只是和班里的一个女生关系很好，仅此而已。
　　之后心理压力得到释放的阿光剪了短发，对方也交了男朋友，加上升高中，她们分开了，彻底断了联系，时间冲淡了她自己的那点妄想。
　　高中里阿光除了怠慢学业外没有早恋，直到上大一，排斥自己性取向的她交了一个男朋友。
　　两人在一起后的第一个情人节，男生带阿光去开房，阿光被灌得有七分醉，走路都发飘。男生也喝了酒，半醉半醒地把阿光推上床，躺下那一刻，她下意识就抬腿把男生撂倒暴打一顿。从那之后就一直单着，四五年过去了也没有再恋爱。
　　按说沈芫还谈了两次恋爱，感情这方面的事看得应该比阿光清楚，然而事实却恰恰相反。
　　阿光身为一个没有正经吃过“猪肉”的人，这些年看了很多的“猪跑”，在爱情里她不是实践家，是理论家。
　　然而理论家，偶尔也需要做做实践。这一次沈芫觉得阿光好像真的对阳湉湉有兴趣，她突然间就什么也不想说了。
　　两人在客厅坐得没劲，阿光跑到卧室开了沈芫的电脑上网刷网页，她回头瞥了一眼躺在床上无精打采地沈芫，幽幽地说：“你其实是喜欢她的吧。”
　　“卧槽！你们怎么都这么说。”神情恍惚的沈芫生出一种被戳破小心思的羞耻感，心虚地嚷着拾起一个枕头砸了过去。
　　阿光通过显示器屏幕看到身后飞来一个雪白的枕头，往旁边一挪，桌上半杯水被无意打翻，为了拯救沈芫的键盘，她伸手去挡，用力过猛，手背冷不丁扎上旁边的仙人球，疼得哀嚎了一声。
　　阿光倒吸着冷气，说：“也？段姐说的吧，你的这点事她知道的差不多都告诉我了，不然我今天干嘛来？上网？我在家也能上啊。你倒好，个死傲娇，吞吞吐吐就是不愿意说实话，一点诚意都没有。”
　　沈芫被她先前的哀嚎吓得赶忙起身来看她怎么了，完全忽略掉后面的抱怨。
　　阿光甩了甩手，说：“没事，被扎了一下而已，继续说正事。”
　　“什么正事？”沈芫装傻道。
　　阿光一边对她立中指一边道：“你是不是喜欢她那个御姐，不喜欢就闪到一边让我来，喜欢就勇往直前地大胆追求。”
　　沈芫说：“哦，可惜她已经订婚了，是直女。不管我们谁喜欢都没戏。”
　　阿光伸手捧着沈芫的脸，盯着她的眼睛道：“你长了这么张脸还怕什么，掰弯直女虽然不简单，也没难到让你直接弃权吧？”
　　沈芫掰开她的手，说：“这不厚道。”
　　“厚道？我记得去年我和你上街，可是不少女生跟你搭讪吧？我可不相信她们都是盛开的百合花。”阿光继续坐在电脑前点鼠标。
　　沈芫道：“这次不一样好不好，就算我喜欢她……”
　　“嗯？”
　　“好，我喜欢她，可她订婚了，我去插一脚？这不合情理，况且我们还是收不到阳光祝福的那一类人，我是没所谓，她怎么办？”沈芫摊在床上，郁闷的叫道：“阿光，你说我该怎么办啊？”
　　阿光说：“就担心这个？前怕狼后怕虎的这可不像你，她们要是真的相爱，你顶多是个失败的小三，遭受点唾弃。要是她们不是真的相爱呢？现在这个社会多少人是相亲认识就结婚生子的，都说婚姻是爱情的坟墓，要是他们连爱情的滋味都没有直接被禁锢，婚后生活会好过么？先不说你该不该对她展开攻势，就那天她跟踪你和看你的眼神来看，她很在意你，我说真的。而且她也应该不会和那个男人结婚的。”
　　沈芫瞥了她一眼：“我怎么没看出来她很在意我……哎？你怎么知道她不会和那个男人结婚？”
　　“段姐说的，前些日子我们一起研究过面相学，段姐说她们没有夫妻相，气场也不合，走不长。”阿光想了想，又说：“其实你让我来不就是已经想得差不多但又有些摇摆不定，想追又不敢追，特地让我来给你点信心，得到我的支持好心安理得地下手么？”
　　沈芫眼神有些发飘。
　　阿光咂嘴威胁道：“你要是还婆婆妈妈的，我就上了，先跟你说明一下，朋友妻不可欺，可你不追我就行动了，反正我也单腻歪了。”
　　沈芫知道阿光在激她，人嘛，在做一些违反道德感的事情时，总是有些心虚。正如阿光说的，她就是想听到一些绝对支持她的声音，以此来寻求心里依托，才能理直气壮地“干坏事”。
　　不过阿光的信誓旦旦还是让沈芫有些担心，她不放心道：“你真的也看上了湉湉么？”
　　阿光噗嗤笑出声：“嗯……说实话挺有感觉的，不过你放心，你冲锋陷阵了我绝对不上前。”

　　第三十一章

　　“喂，十二点半了，我们要不要出去吃午饭？”沈芫躺在床上问扭着身子坐在电脑前噼里啪啦打字的阿光。她们两个是属于那种相爱相杀型的损友，每次见面到都会因为意见百分之九十的统一而容忍不了剩下百分之十的歧义产生斗嘴以至于冷战，不过冷却时间太短，外人很难发现她们动用过冷暴力。
　　至于阿光，她精神起来像只得了失心疯的猴子，和斯文的长相极其不符，淡定时犹如一汪死水，暴走时犹如失控的岩浆，杀伤力巨大。面对还没彻底醒悟的沈芫，她选择温柔的交流方式：“是时候吃午饭了，芫荽，你家里有菜么？最近我学了几道，可以给你露两手。”
　　沈芫颇有些受宠若惊，翻了个身，说：“你要这么说……那必须有！”
　　阿光做了半锅皮蛋瘦肉粥，又炒了几个色香味俱全的小菜，两个人一顿饭吃得很和谐，沈芫更是连连赞叹：“不错不错，从来不知道你还有这项技能。”
　　阿光很不屑地瞥了她一眼主动收拾好碗筷，叮嘱她下午好好休息晚上认真赚钱之后就走了。
　　沈芫那双眼睛红得真有种要出泪的感觉，她知道阿光是个大忙人，也不多留，便象征性地把人送到门口，然后塔拉着拖鞋回房睡觉。心里的包袱卸掉了些许，觉也睡得踏实了，直到闹钟响，她才醒来。
　　沈芫把自己收拾妥帖后直接出门找地方吃饭，自陈雨和方浩的关系有了大突破，她就三天两头不回家吃饭，沈芫也只能出去吃。
　　八点四十左右，沈芫慢悠悠晃到酒吧，刚一进门，晏彬就对她吹了声口哨。
　　沈芫解开围巾，摘下口罩，径直走到晏彬身旁。
　　“哟，野得没边了？”沈芫的语气透着嘲讽。
　　晏彬说：“还好还好，野百合也是有春天的，老大别气馁。”
　　沈芫搂上晏彬的脖子，猛地一收勒住，笑道：“再乱说话，杨泽也救不了你哦。”
　　一旁的徐文噗嗤笑出声，晏彬对着沈芫翻了个白眼，说：“你再使劲，就得警察叔叔亲自来替我讨回公道了。”
　　晏彬刚和杨泽过完一个甜蜜的圣诞节，回来后整个人兴奋得不得了，拉着沈芫和徐文秀恩爱，分分钟把他们虐得吐血。可惜徐文和沈芫都是会忍辱负重的人，强装得稳如泰山不动分毫，实际上都憋出了内伤。
　　晏彬讲着讲着突然停下，认真严肃地问沈芫：“我们圈里有两口子动手打架的很正常，毕竟是男人，脾气比较爆。你们……也动手么？T也打老婆？”
　　“什么？”出神想阳湉湉和阳湉湉未婚夫的沈芫，没有及时跟上话题跳跃如此的晏彬，神情茫然道。
　　晏彬说：“你会欺负你老婆么？不是床上的那种欺负。”
　　“那是浴缸的那种欺负？”沈芫道：“活着地毯上的那种欺负？”
　　徐文尴尬地别过脑袋，装作没听到。
　　晏彬呸了一声，说：“我勒个大草，你什么时候比我还污了，不是说那个，我是说你会打老婆么？”
　　沈芫连连摆手：“不不不，拒绝家庭暴力。”
　　“是嘛，我也这样觉得。”晏彬道：“可是你们知道我昨天在街上看到了什么吗？”
　　徐文说：“能让你有这种反应的，我们还有什么好猜的，你直接说就好了嘛。”
　　沈芫抛出一个赞同的眼神，晏彬继续道：“我昨天看到一个爷T在街上打她女朋友，也是疯了才能在大庭广众之下做这种事，真不是个东西，下手老狠了。最他妈奇葩的是有人看不过去跑去拉架，被打的那个女的还骂人，不让人家多管闲事。也是贱。”
　　天下之大，无奇不有。如果单方面家庭暴力的话，沈芫肯定有意见，可晏彬描述的摆明是“你情我愿”的，更何况性虐恋本来就不是什么稀罕事了，女同里出来一对□□也没什么好稀奇的。
　　于是沈芫理解地说：“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，没什么啊。倒是你瞎悲愤什么？”
　　“就是，你瞎操心什么。”徐文也应道。
　　晏彬觉得自己和眼前的两位聊不到一起了，郁闷地哼了一声，走了。
　　沈芫伸手理出徐文后颈被掖进去的衣领，拿着围巾回自己的办公室。
　　许久没上企鹅的沈芫，闲来无事又挂上了。阳湉湉的企鹅头像还亮着，沈芫打开聊天窗口，敲了一行字，写写删删，最后发送的却是：在吗？
　　这是一句不仅俗还多余的问候方式。
　　两分钟的煎熬过去，阳湉湉回了一条：怎么？沈老板想请我喝酒吗？
　　沈芫看到屏幕上的“沈老板”时震了一瞬，阳湉湉和她的关系好像在慢慢退化，变得陌生了。她想，如果但两个人的关系想要有所进展，肯定要有一方主动，阳湉湉朝后迈，那她自己朝前迈好了。反正段姐说了：没有直女癌的姑娘，只要有个条件不错的姑娘去掰，弯不弯那也就是时间问题。
　　沈芫：对嘛，你想喝吗？想的话就过来啊，酒水畅饮，不过不许带朋友～
　　阳湉湉：不了，有点晚了。
　　沈芫：那好吧，你早点休息吧。
　　阳湉湉：嗯，晚安。
　　沈芫：安，好梦。
　　沈芫关上聊天窗口，胸口有点不大舒服。搞不懂什么时候开始她们话变得越来越少了，真的因为上次拆穿她跟踪自己的事吗？不尽然，好像还有些别的原因，可到底是因为什么呢，她想不通。
　　十二点一过，沈芫就下班回家睡觉。她开着床头灯属羊，数到一百多就烦了，改数水饺，还没数几碗又觉得饿了，翻身身摸手机开播放器。
　　列表里两百首不同曲风、不同类型的歌随机播放，直到响起张芸京唱的《你那么爱他》时，终于睡着。
　　她做了一个很美的梦。梦里阳湉湉在更衣室里换婚纱，她穿着礼服靠在化妆镜前的椅子上，白衣胜雪的湉湉从更衣室里出来，长发披散在两侧□□的肩膀上，对她甜甜的笑着。
　　沈芫牵着她的手，深情地说：“湉湉，你真美。”
　　湉湉主动靠过来，碰了碰她的唇，红唇轻启：“终于要结婚了。”
　　下一秒，眼前的场景破裂成碎片飘散在沈芫眼前，她穿着礼服站在教堂外。
　　长长的白色婚纱拖在地上，阳湉湉披着头巾，挎着一位西装革履的男子踩着红毯一步一步迈进教堂，沈芫拼命地朝着她跑去，几米的距离仿佛隔成了两个世界，她再怎么跑也到不了，想喊却出不了声。
　　婚礼进行曲在空中环绕，在沈芫耳边环绕，她满头大汗地蹲在教堂外，绝望地看着湉湉的背影。
　　一位中年牧师远远地动着嘴巴，沈芫听不见她在说什么，满耳朵都是婚礼进行曲。直到没有脸的男子拿着一枚戒指要给阳湉湉戴上时，她猛地站起来喊道：“不要！”
　　阳湉湉回过头来看她，沈芫不断摇头重复着：“不要。”
　　周围的场景渐渐虚化，阳湉湉转过头，视线移到男子手里的戒指上，露出了一个笑容。
　　“不可以！”沈芫噌地从床上坐起，床头的手机正在播放着婚礼进行曲。她抹了一把额头，大口喘气。
　　“咚咚咚。”陈雨在敲门：“你怎么了？阿芫？芫芫？芫荽？”
　　沈芫摸过手机，关掉音乐播放器，随手扔在一旁，说：“我没事，做了个又美又噩的梦。”
　　陈雨哦了一声：“那起来吃早饭吧，我做好了，给你放餐桌上了，我现在得去上班，你记得吃。”
　　“好。”沈芫喊道。
　　她额前的发都被汗淋湿了，身上也潮乎乎的有点不大舒服。沈芫倒在床上做了个深呼吸，爬起来去刷牙洗脸吃早餐，吃过饭才去洗澡换衣服。
　　她没想到自己已经在意阳湉湉在意到做噩梦的地步，这是从来没有过的。
　　以前，她梦到过和巧梦回到刚在一起的那段日子里，也梦到过刚认识谭笑时的场景，可心痛感如此强烈的还真是第一次。这算什么？她已经爱上阳湉湉，想要和她厮守终生了？沈芫摇了摇头，不再胡思乱想。
　　她打开电脑，打算把阳湉湉的空间翻个底朝天，找一下有关那个什么未婚夫的动态，了解一下彼方的信息，毕竟沈芫从小就坚信唯有知己知彼方能百战不殆。
　　刚点进空间，手机响了。
　　“喂，芫姐，你今天有空吗？”电话里传来杨洁甜甜的声音。
　　沈芫决定从说说开始翻起，一边滑鼠标一边问道：“小洁啊，怎么了？没上课么？”
　　杨洁：“今天周末，不上课。”
　　“哦……”沈芫三心二意地回应她。
　　杨洁说：“芫姐，你有空吗？我想请你帮我个忙。”
　　“啊？”沈芫停下食指，疑惑道：“找我帮忙？什么事？”
　　杨洁娇嗔道：“哎呀，就说你有没有空嘛。”
　　沈芫继续滑动鼠标，说：“有是有，不过你得告诉我要做什么啊。”
　　杨洁笑着说：“那说好咯，在家等我，我待会过去找你。”
　　沈芫还想问些什么，电话已经挂断了，然后就收到晏彬的短信。
　　阿彬：我把你家地址告诉小洁了，你不要乱跑，她待会应该会去找你。
　　沈芫汗颜，这两个真是……一家人。

　　第三十二章

　　电话挂断没多久，门铃就响了，沈芫诧异地去开门，杨洁冲进来拖着沈芫就往外走。
　　“你怎么了？”沈芫挤着眉心看她：“怎么这么着急？”
　　杨洁说：“今天我们大学城那边办了一个小型cosplay展，我需要支援，快跟我走！”
　　沈芫披上外套，道：“这个需要我去做什么？拉你哥哥嫂嫂去吧，他们才是正牌亲友团。”
　　杨洁手机不停地滴滴响，她看了眼时间，说：“糟了，快来不及了，你快跟我走嘛。”
　　沈芫看她急得快哭了，抓紧换好鞋跟她走。
　　杨洁一只手拽着沈芫，一只手点手机，进电梯时没看到前面有人，撞了上去。沈芫赶在她后仰前接住她，可手机却啪的一声掉在地上。对面的女孩捡起手机递给杨洁，小声问道：“你没事吧？”
　　杨洁不好意思地笑了笑：“对不起，我太着急了。”
　　女孩点头示意无妨，让到一旁。
　　沈芫右手搭在杨洁的肩膀上搂着她，斜眼瞟她的手机屏幕，机子很坚强，扔在接送消息。她说：“小洁，你怎么这么忙？”
　　“出了点小意外，他们都乱了，有的没的都瞎操心。”杨洁头也没抬的说。
　　六楼不是很高，电梯门开的一瞬间，沈芫又被杨洁拉着狂奔。外面停了一辆黑色的奥迪，显然是在等她们。
　　沈芫露出一副夸张的表情：“你一个大学生开这个车？”
　　杨洁拉着她钻进车，说：“不是，这是我爸的司机，专门来接送我们的。”
　　沈芫看杨洁掏出化妆包就在车里开始化妆，妆容还有些眼熟，忍不住问道：“你也要参加么？想cos的人我认得不？”
　　杨洁嗯了一声，继续描眼线。沈芫如梦初醒道：“你说的需要支援不会就是拉着我去帮你出谁吧？”
　　沈芫一副遭雷劈的焦灼感被杨洁尽收眼底，她停下手上的动作哈哈大笑，笑爽了才说：“你放心，我们的妆娘和cos都是很有质量的，别怕，毁不了你。我哥和嫂子已经赶过去了，你就不好奇他们会出什么？”
　　沈芫被她一说是有些好奇，可还是想不出他们会cos谁，便倚在窗户上看杨洁上装，半晌后问道：“是不是去出霹雳啊？”
　　“哎？你怎么知道？”杨洁侧过头，粉色的唇彩在她嘴角画了一道。
　　沈芫忍着笑，伸手帮她擦，说：“随便猜猜，不过说真的……除此之外，我实在想不出晏彬能愿意出其他什么，还有杨泽那个雍容华贵的总攻，他……”
　　杨洁对着化妆镜左右看了一番，满意的点了点头，侧过身要给沈芫上妆。沈芫连忙抬手挡住，说：“你要干嘛？不是说好有妆娘的吗？”
　　“是有妆娘啊，不过我想去现场再化会来不及，先帮你化上吧，下车我们直接去换衣服就好。还是说你信不过我？你看看我的脸，怕什么啊！”
　　杨洁收好化妆包，车刚好停下，到地儿了。沈芫低着头，有点不好意思地跟在杨洁后面，不是她害羞，是这张脸被抹得实在有点过了，有些吓人，描得像假人。
　　场地后台，一身金灿灿的杨泽和一身银闪闪的晏彬正在理袍服，沈芫张着嘴，显然不能相信眼前这一幕，他们两个真的来cos了。
　　杨洁抱着一身雪白的衣服，推着沈芫去试衣间，进去后直接就脱，抓着cos服就往身上套。沈芫在她的催促下，勉强换上了内袍，杨洁已经扣好腰带，又转过来帮沈芫一件一件往身上裹，最后塞了把白色折扇给沈芫。
　　两人换好服装，又被两个女生拽到镜子前戴假发，整个过程快对沈芫来说是紧张不安的，方才看到杨洁在她面前脱衣服的时候，她脑子里的画面就开始跑偏了。
　　十点一刻，几个人手忙脚乱地被推到展台凹造型，四个人那叫一个闪亮亮。
　　沈芫左手负在背后，右手握着扇子端在胃部，僵着脸跟一旁的晏彬说：“你们是疯了吗？这四件衣服加起来得有五万吧。”
　　晏彬面无表情地小声道：“杨泽太宠洁儿了，我又拦不住。”
　　“是么。”沈芫说：“我看你很乐意啊，没让杨泽给你买手办？”
　　“多大的人了！我早就不收藏手办了。倒是你，我也没觉得你哪里勉强啊，其实心里也在偷着乐吧？”晏彬换了个姿势，手机的塑料剑故意敲了一下沈芫。
　　“嘁。”沈芫摇了摇扇子，拿胳膊肘捣晏彬。
　　杨泽咳了一声，以眼神警告沈芫，她也不甘示弱地扬眉挑衅，二人间的战火眼看要点燃，晏彬扬了扬下巴，让她们看十米外的另一组。
　　杨洁一甩假发，扭过脑袋问：“你们在聊什么？”
　　对面那一组和他们出的好像是同一部动漫里的人物，特别是中央的金衣女子很眼熟，沈芫觉得有点不对劲，晏彬说：“噫！那女的是不是阳总！”
　　杨洁眯着眼睛仔细辨认，说：“阳总？你们认识？我只知道旁边那个男生是我们系的，叫阳子豪。”
　　沈芫问：“小洁，这个活动是不是你们学校主办的？有什么大奖吗？”
　　“没有啊。”杨洁如实道。
　　沈芫心道：没有？那一个个这么拼干什么！
　　晏彬提议过去打个招呼，杨泽问道：“那个阳总做什么的？”
　　“做婚庆的，说不定以后你们用得着。”沈芫说。
　　话音刚落，只见杨泽已经拉着架子端着步子走了过去，晏彬也有样学样地跟在后面，沈芫还没迈脚，杨洁也跟上了。无奈之下，只好抬腿向那位看起来就极具尊贵的女子走去。
　　展会上人不多，都是一些大学生，没有沈芫想象中火爆。他们出的算是冷门，沈芫从群众眼神中就看出没多少道友，但好歹妆容和服装精致，也吸引了不少人围观拍照。四人一动，不少不知情的人驻足围观。
　　沈芫看着他们仨学着影片里恭恭敬敬的打招呼，整个人都不好了。阳湉湉倒是眼尖，大方地踱过来，和她打招呼：“阿芫，你也来了。”
　　沈芫看着她身后的男子，生硬地扯动嘴角：“湉姐，你也在啊。”
　　“嗯，我堂弟说这里有展他要出真命，我就跟着来了。”阳湉湉抬手摸了摸沈芫耳朵上的角，笑着说。
　　沈芫朝旁边挪了挪，抢走阳湉湉手里握着的书，说：“哟，撸得还挺像样的嘛。未婚夫也跟来做后勤？”
　　阳湉湉说：“呵呵，我们还没订婚呢，刚见过家长而已。本来没想让他来的，他说怕我丢三落四，非要跟来。”
　　沈芫松出一口气，心里好受多了，原来他们只是男女朋友。遂贴上她的耳朵说：“湉湉，为什么这几天我都感觉你在刻意疏远我，我们找个地方聊聊天好不好？”
　　杨泽在一旁啧了一声，被晏彬拉走，阳子豪看了一眼沈芫，认出他是女的，也没支声。
　　一旁的杨洁却很会抓时机地伸手拽过沈芫，说：“喂，别乱站cp成不成，你们两个是不能关系的！”
　　阳湉湉看了杨洁一眼，感觉到宽大的袖口下的手被人牵住，说：“不了，待会我还要带弟弟和准弟妹去吃饭，下次吧。”
　　“好。”沈芫应声，被杨洁拉着回到自己地盘，她整个人突然就萎了，一点精神都没有。
　　展会是十点钟开始，下午四点结束，由于四人组里三个都是上夜班的人，所以刚站足两个小时他们就卸妆换回行头去吃饭了，杨洁请客。
　　饭桌上沈芫用自己三寸不烂之舌和无赖精神把那身cos服收入囊中，晏彬还附赠了好几张阳湉湉的现场照，全是他偷拍的。杨泽也拿到了阳湉湉的名片，和晏彬旁若无人地筹划他们什么时候也去拍组婚纱照。
　　午餐吃完就散，四个人各回各家各找各妈，杨洁原本想送沈芫回家，有点绕路，于是就被拒绝了。
　　刚上出租车时沈芫的神色就有些郁郁，一路上又都拿着手机对着阳湉湉的照片发呆叹气，开车的师傅好几次欲言又止，终于不忍道：“小伙子，失恋了？叔叔跟你说啊，这天涯呀何处……”
　　沈芫抽了抽嘴角，说：“师傅，不好意思，我是女生。”
　　“哦哈哈。”师傅干笑了两声，不说话了。
　　沈芫又开始叹气，师傅又道：“这个姑娘啊，你别难过，失恋这种事是成长的必经之路，没啥的，你想开点昂。年轻人不要老叹气，这样不好的。”
　　“嗯，还不算失恋。”沈芫点头道。
　　系统通知铃响，沈芫点开微信，接连好几张自己和阳湉湉在展现场照被发了过来，还有她趴在湉湉耳旁说话的那张。沈芫咧着嘴把照片保存，设置成背景图，突然意识到好像有哪里不对，看到发件人名时愣住了。
　　她快速回复：死光子！你跟踪我？！
　　阿光：没有哦，我出来玩看到有展就进去了嘛，没想到你们也在，我就追拍了一会～
　　沈芫：我信你？
　　阿光：爱信不信，你要是觉得我是冲着湉湉去的也行，反正相遇就是缘份嘛。
　　沈芫：……
　　沈芫：说好的只要我主动出击你就不往上凑的呢！？
　　阿光：逗你的，真的是路过，不说了，我还在压马路，就这样。
　　沈芫：……

　　第三十三章

　　回到家，沈芫四仰八叉地躺在沙发上，她和阳湉湉的关系好像到了一个瓶颈，进不去出不来，对于这种逃避式拒绝，她有点手足无措。不过也怪不得旁人，都是自找的。
　　沈芫在感情方面是个胆小的人，虽然她总是自我催眠，但内心深处还是有些胆怯，怕被拒绝，怕自作多情，怕遭人厌恶。
　　怕又能怎么样？还不是已经自作多情了。放在以前，她大概早就已经放弃了，毕竟强扭的瓜不甜，何况这一次还是无从下手的瓜。
　　沈芫一连数天她都没有再去找阳湉湉，也没有联系，她试图让自己放弃，感情在刚刚萌发嫩芽的时候是最容易扼杀的，进退两难的处境熬人熬心熬神，她不应该让不确定和见不到未来的情愫毁掉她平静的生活，至少现在很平静。
　　一月底，天气持续晴朗，挂在天上的太阳暖暖的，沈芫躺在阳台上沐浴阳光。
　　陈雨和方浩坐在旁边的木椅上喝茶，很难得这两人在一起后没有发生过任何口角，也难得两人都休息还没出去约会。但沈芫觉得肯定是他们俩人正式交往前后约太多会，短时间内已经把约会胜地游了个遍，所以才会闲得来陪她晒太阳。
　　“哦对了，你那衣服哪来的？”陈雨放下茶杯，扭过头看躺椅上一动不动的沈芫。
　　沈芫没应声，陈雨又点名道姓的问了一遍，沈芫闭着眼睛侧过脸啊了一声，她还是没反应过来陈雨问的什么。
　　陈雨豪不在意的问第三遍：“我说，你衣橱里挂着的那件华丽得一塌糊涂的白衣哪来的！”
　　前两天陈雨下班回来看到沈芫的衣服还没收，就帮她叠好放进衣柜，无意中撇到最里面有一件大袍子，面料还不错，下摆随意拖在木板上倒也没压出褶皱来，做工也不错，她觉得应该不便宜。
　　沈芫哦了两声，记起上次的从cosplay展向杨家兄妹讹来的衣服，笑着说：“那个啊，问朋友要的，好看不？”
　　陈雨点头，一脸认真地点头：“好看。”
　　客厅的茶几上突然响起来电铃声，沈芫不愿动，让陈雨帮她接电话。陈雨嘀咕了她一句懒虫，跑去拿手机，看到来电显示她没有接，嗖嗖跑回来递给沈芫。
　　沈芫面对阳光，一直紧闭的眼睛突然睁开有些不适应，伸手刚要滑动屏幕，电话挂断了。
　　“你不是挺喜欢她的吗，怎么不接她电话？你最近很不对劲哦。”陈雨撇了撇嘴。
　　是的，沈芫很不对劲，她从发觉自己很在意阳湉湉时就已经不对劲了，天知道为什么会这样。
　　沈芫眯着眼睛没有理陈雨，也没有回电话，只是定定的看着未接来电显示的号码通知。
　　“阿芫，你这样不行。我都听小雨说了，你最近都不怎么说话也不怎么笑了。”方浩递过一瓣剥好的橙子。
　　沈芫躺好，把手机放在肚皮上，对着太阳说：“你们知道什么，性取向不同是不能恋爱嘀！”
　　“哦，是这样吗？那你先统一你们的性取向不就好了嘛。”陈雨说。
　　沈芫把头扭向一边，听不出是什么语气：“站着说话不腰疼，你以为是那么好掰弯的吗，你跟我认识也十几年快二十年了，你弯了吗？你爱上我了吗？”
　　陈雨沉默了，这么多年来她确实没有弯，但她是爱沈芫的，只是这份爱是超越爱情的爱，是对家人的那种爱。
　　气氛突然冷下来，方浩开始打圆场：“这不是不一样嘛，兔子不吃窝边草，青梅竹马能恋爱的又能有几个。”
　　陈雨干笑着应声：“是嘛是嘛，我觉得阳湉湉还是不错的，看起来稍微成熟一点，你们要真在一起能省不少心呢。人家电话也打来了，既然你喜欢人家就不要冷落人家嘛，段姐和阿光都说你们有戏了，干嘛这么消极。下定决心就上啊，你不是一直说只要你想天底下没有办不成的事么？”
　　沈芫一想也是，一直是阳湉湉躲着她，她可是主攻手，畏畏缩缩的像个什么样子。摸起手机打电话，笑容洋溢的和刚才判若两人。
　　“湉湉，你终于记起给我打电话了，这么久不联系，突然来一下，是有啥事么？”沈芫声音带笑的做开场，连湉姐都不叫了。
　　方浩和陈雨打了个哆嗦，心有灵犀的异口同声道：“怎么还这样。”刚说完，两人抬头相视一笑。沈芫变脸的本事他们是知道的，比那说唱脸谱变脸那一段还精彩，说变就变，毫无卡片现象。
　　“好，我这就赶过去。”沈芫把电话挂掉，脸色黑得难看。
　　陈雨和方浩再次默契地朝后挪了挪椅子，陈雨问道：“怎么了？”
　　沈芫掀掉身上的绒毯，起身跺脚，理了理衣服，说：“是晏彬打的，他和杨在湉湉那拍婚纱照，说是有泼妇在那里闹事砸场子，让我过去一趟。”
　　方浩和陈雨也跳起来要跟着一起去，他们倒不是担心阳湉湉，怎么说阳湉湉也是一女老板，护主的员工和保安肯定是有的，他们是担心沈芫脾气上来控制不住自己也闹上一闹。
　　沈芫黑着脸要开车，方浩抢走钥匙，把她塞进后座，担了“司机”一职。
　　三人赶到时，晏彬和杨泽坐在一旁喝咖啡，厚厚的玻璃墙后面员工都在各忙各的，摄影棚里一团糟，看起来确实像被人为破坏过。
　　沈芫径直走到晏彬他们身前，看着西装革履的两人冷冷问道：“有人砸场子？那人不会是你们吧？”
　　杨泽睥了她一眼便自顾自喝咖啡，晏彬翻眼瞪她，说：“瞎说什么呢！是个娘们来哭天喊地闹腾的，还把阳湉湉推倒了，现在那女的在她办公室里，门反锁了，不让人进。喏，这是刚才她摔倒时掉出来的手机。”
　　沈芫夺过晏彬手里的手机，转身要去办公室，晏彬又道：“好好表现呐！别辜负了哥们时刻不忘帮你创造机会的一片苦心啊！”
　　在场的工作人员，无不停下手头工作扭头看过来，特别是那位依旧围着粉色围巾的女孩，对沈芫露出了甜甜的笑容。
　　沈芫拿着手机快步走到办公室门口敲门，第一遍，没有人回应，第二遍，依旧没有人回应，第三遍，里面传来怒不可遏的吼叫声：“不是说了让你们不要来打扰我的吗！”
　　沈芫的手僵在空中，半晌后说：“湉湉，我是沈芫，你开门。”
　　里面没了动静，沈芫又说：“湉湉，你不开门我要踹了啊，踹坏不管赔的。”
　　门锁发出轻响，沈芫推门而入，小心翼翼地反手关好。办公室隔间的休息室里坐着一个头发乱糟糟的长发女人，沈芫把手机放到办公桌上，看到阳湉湉好像红着眼睛，她的小手臂上贴着创可贴。
　　沈芫一把抱住沈芫，把她死死的按在胸口处，声音有些哽咽：“湉湉，你把我吓坏了。”
　　阳湉湉挣扎了两下，直到呼吸有些困难才被松开，面无表情的站着，任凭沈芫问什么她都不开口。
　　沈芫没有法子，只好走进里间，坐到女人面前，那女人低着头，沈芫看不清她的模样，但感觉有些眼熟。
　　“姑娘，今天的事你能否给我个解释？”沈芫尽量压着有些发抖的声音。
　　那女的笑着抬头，看到沈芫时愣住，满是泪水的脸上划过一丝惊讶，她说：“我凭什么要给你解释？我和她的事为什么要给你解释？”
　　沈芫疑惑的看着面前的这张脸，真的很面熟，可就是记不起在哪里见过，于是答非所问道：“我们……是不是见过？”

　　第三十四章

　　缘份有的时候真的很奇妙，沈芫虽然生活在一座陌生的城市，但每个遇到的人都像是上天安排好的一样，绝非只有一面之缘。
　　来阳湉湉这里闹的女子她确实见过，还见过两面，且都是在电梯里，或许她们还住在一栋楼里。
　　第一次见时，女孩哭得像个鬼一样，沈芫给了她一颗大白兔奶糖，那糖是她在员工那里抢来的。第二次见时，女孩在电梯里满脸笑意的和沈芫打招呼。
　　原本沈芫并没有认出来那个满脸笑意的人就是哭得狼狈不堪的人，仅仅是在女孩抬头质问她又低头躲闪的一瞬间，沈芫成功把她对号入座，那张脸她记起来了，低头哭泣的身形也对上了。
　　沈芫很诧异地看着她：“怎么会是你？”
　　那人低着头不敢看沈芫，坐在一旁的阳湉湉突然说：“赵佳蓉，今天的事我就当做没发生过，你回去吧。”
　　在这之前，沈芫就想过会来闹事的肯定和阳湉湉或者这里的其他员工有过节，但她没有想过阳湉湉会说让她走，并且当做没发生过这种话。
　　被阳湉湉称作赵佳蓉的人低着头，半张脸被散开的头发挡住，沈芫蹙着眉一声不吭地默默看着她们。
　　赵佳蓉走到阳湉湉面前，沈芫警惕地站起身子，阳湉湉说：“佳蓉，我和你没什么交情，今天闹成这样我不跟你计较，已经是很给你面子了，我的脾气你应该是知道的，要是还觉得憋屈就滚去找邱毅，就算他欠了你什么，那也不是我欠的。”
　　“对……对不起。”赵佳蓉说完低着头跑了。
　　沈芫听得出来阳湉湉说话带有颤音，估计是刚刚那声怒吼喊过了头，伤着了。拿过她的水杯，帮她接了一杯温水，说：“喝点吧，润润嗓子，你说你又不是什么女高音，瞎喊什么，嗓子不疼啊。”
　　阳湉湉没有拒绝，沈芫拉开椅子坐在她对面，问：“你胳膊没事吧？”
　　“没事，就是蹭破了点皮。”阳湉湉摇了摇头，放下卷起的衬衫袖。
　　办公室里开着空调，其实整个楼层都是开着的，毕竟要拍婚纱照什么的，要保证一定的室温，所以阳湉湉也只穿了件白衬衫，门后挂着她的呢子大衣和围巾。
　　沈芫觉得有些热，把外衣脱下挂在旁边，里面是一件黑色的修身黑衬衫，因为最近回温，她也不愿出门，好些天没穿毛衣了，说是毛衣其实也挺薄。
　　她看着阳湉湉突然有些语塞，不知道自己该说些什么，便直盯着对面的人看。
　　阳湉湉被看得有些不自在，抬头和沈芫对视了零点一秒，咳了一声说：“今天让你见笑了，姐姐的形象是不是毁了？”
　　“没有没有，湉湉你在我心里一直很好。”沈芫笑着说。
　　阳湉湉有抬起头看了她一眼，说：“湉湉？你这丫头，什么时候连姐都不叫了？”
　　沈芫耸肩：“什么姐不姐的，我们是朋友，又不是干姐妹。”
　　阳湉湉笑了一声又不说话了，低头翻阅文件，把沈芫视为空气。
　　这么耗着也不是事，沈芫知道阳湉湉的这个态度就是想告诉她，今天的事她不想也不愿再提，但想了想还是忍不住问道：“湉湉，那个……那个女的是你朋友吗？我记得我在我们小区电梯里见过她……”
　　“嗯，她住11楼，是我大学同学。”阳湉湉依旧面无波澜。
　　沈芫最讨厌的就是这种感觉，没有情绪，没有起伏，让她无从下手，接不住招。不过她的回答，已经说明了很多问题，大学同学砸自己的场子，还是女人，肯定是有事的，女人之间做到这份上，大部分是为了男人。但阳湉湉什么都不想多说，现在这幅高冷的模样和她们初次相识时相差甚远，简直可以说是判若两人。
　　她们无言的过程中，沈芫时不时低头看手机，阳湉湉刷刷翻着手里的文件，过了近半个小时，沈芫试图打破沉默再说些什么，就在这时阳湉湉接了个电话。
　　“今晚吗？今晚不行，我约了朋友，要不过两天吧？”阳湉湉对电话里说，还瞄了沈芫一眼。
　　沈芫看到阳湉湉看着她对电话里说约了朋友，立马喜笑颜开，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。久拒成心病啊，突然受到邀约，沈芫简直要乐得上天了。
　　等到阳湉湉挂断电话，沈芫主动贴过去问道：“晚饭，想吃什么？”
　　刚问完，自己的手机也响了，是陈雨发来的短信，说是自己和方浩先走了。紧接着敲门声响起，没等阳湉湉说请进，晏彬就从门缝里伸出一颗脑袋说：“阿芫，我和杨泽也走了啊，你们……好好聊，好好聊啊。加油！”
　　沈芫被晏彬当着心上人的面调侃尴尬地红了脸，阳湉湉突然道：“晚上可以去你那喝酒吗？想了半天，觉得还是跟你喝酒比较放得开，能喝爽。”
　　当天晚上，酒吧里老板的专属雅座上坐着拼命灌酒的阳湉湉，还有拼命劝说的沈芫。
　　“阿芫，你知道被逼婚是什么滋味么？”阳湉湉趴在沈芫身上。
　　“不知道。”沈芫想了想，她确实是还没有机会被逼婚就被赶出家门，更何况她还不到二十四岁，身边的朋友大多比她大还都没结婚，哪里来的人会逼她结婚，不过被逼婚的滋味多少也能理解一丢丢。又一边伸手去抢酒一边说：“湉湉，湉湉，别喝了，行了。”
　　“不行！”阳湉湉说：“你知道吗？他们要把我逼疯了！我爸妈逼我，邱毅逼我，邱毅他妈连玉镯子都塞给我了，老太太流着泪给我戴上的，我不忍心拒绝啊，你看，从他们家出来我就摘了，我不敢戴啊！”
　　沈芫把她高举的手按下来，半压着她，问：“邱毅是你男朋友？你为什么不敢戴他妈妈送你的镯子？”
　　阳湉湉：“你怎么知道邱毅是我男朋友的？你是不是也喜欢他？告白过没有，头喜欢你不？你们要是两情相悦就带他走吧，走吧。”
　　沈芫说：“我把他带走了，你不伤心么？你不喜欢他了么？”
　　阳湉湉捞着一瓶红酒，高脚杯被沈芫夺去了，干脆直接对嘴喝，已经是第三瓶了，喝的有点猛。她咳了一阵后，说：“喜欢？我什么时候能喜欢上一个人啊？你说！我交了一、二、三、四个男朋友了，没有一个有感觉的，装的好累啊，我好累啊！”
　　沈芫一怔，盯着阳湉湉泛水雾的双眼问道：“湉湉，你不喜欢男生对吗？”
　　阳湉湉张了张嘴，泪水在脸上划出两道痕迹，还没来得及回答，沈芫突然摔在一旁，她被一个男人扯着胳膊拉开了。
　　不是别人，正是圣诞节见过，时隔一个月才知道姓名的邱毅。沈芫先前也陪阳湉湉喝了几杯，在少量酒精的催化下她不但不觉得身体不听使唤，反而很兴奋。
　　沈芫站起来拍了拍被邱毅扯过的地方，一把拉过站不稳的阳湉湉，把她护在怀里。
　　邱毅面相斯文，这是沈芫对他的唯一印象，只比踩着高跟鞋的阳湉湉高出一点点，比自己没高出多少，所以从身形来看，她也不会吃到亏。
　　邱毅看向沈芫的目光充满不善，他露出一个和气质极其不符的笑容，对沈芫说：“我看得出来你对我们家湉湉图谋不轨，但她已经是我的老婆。她喜欢男人，不喜欢女人，请你把她还给我！”
　　“她喜欢男人？她不喜欢女人？”沈芫搂着阳湉湉退后了一步，“那你说她喜不喜欢我呢？”
　　邱毅向前一步，斩钉截铁地说：“当然不喜欢！”
　　“嗯，其实你不用回答的，我就随便问问，这种问题情敌的答案没有可信度。”沈芫扶着阳湉湉转身，把她放在沙发上。
　　今晚阳湉湉喝醉说的那番话，给她不少底气，只要是有可能弯，就算不喜欢她又有什么问题？性取向这种难以逾越的鸿沟都逾越了，还能有什么坎是跳不过去的。
　　酒吧光线一向不怎么明亮，沈芫看不清邱毅的表情，不过已经从语气中听出了他强压的怒火，邱毅说：“你觉得没有可信度那就没有可信度吗？不过这不重要，重要的是我们的父母已经敲好日子，下个月十四号，也就是情人节。给我们订婚，你要来么？”
　　沈芫十指交扣按压，笑着看他：“又不是结婚，你得瑟什么？更何况还有半个多月呢，你能保证你们订婚宴能顺利？”
　　邱毅上前伸手要推沈芫，看样子是想抢人，沈芫没等他到跟前就飞出一脚。
　　邱毅跌坐在沙发上，眯着眼睛看沈芫，捂着肚子说：“你一厢情愿能改变什么？她在圣诞节那天就把全部都交给我了，我必须对她负责，我是她第一个男人！”
　　“呸！”沈芫虽然一直告诉自己不要动手不要动手，但听到那句话时，她还是抬脚了，真是满腔怒火熊熊燃烧。
　　邱毅说：“女人的身体是很诚实的，她要是不喜欢我怎么会让我碰她？她要是不爱我，怎么会把她一直守护的第一次给我？”
　　沈芫一步跨了过去，狠狠补了两拳，无名指指根被触碰到的骨头硌的响了一声，酸疼伴着指节的麻通从右手传到心里。她揪住邱毅的衣领，道：“我他妈最讨厌你这种男人，拿这种事跟我嘚瑟？鬼知道你使没使阴招！今天晚上，湉湉我是留定了！你想带走？那也得有这个本事才行！”
　　她的脾气其实很爆，当心中的火气烧光那点所谓的自控力，打人对她来说也不过是抬抬手踢踢腿的事。

　　第三十五章

　　邱毅是个标准的南方人，细皮嫩肉的，一看就不是省事的主。他虽然被沈芫拳脚相加，但依旧坚持要带走阳湉湉。为人做事有恒心是好事，可这个时候执着就是不识相了。
　　强龙不压地头蛇，更别说邱毅这只连蛇的攻击力都没有的黄鳝。酒吧是沈芫的地盘，趋利避害是所有动物的生存本能，对于身材并不壮硕的邱毅来说，巡逻保安那严峻的眼神便足以将他秒杀，所以借他俩胆也不敢闹。
　　沈芫见他顽强的想要维护所谓的守护自己女人的男人尊严时，不由得觉得他有些可怜，大发善心地给他留了个台阶，主动架着阳湉湉走了。
　　喝得不省人事的阳湉湉任由沈芫拖着抱着，像条软软的虫子一样被塞进车里。
　　当晚十一点半，沈芫背着阳湉湉回家，她刚进电梯，还没来得及把背上的人放下来，电梯里一位戴着帽子的姑娘帮忙按了楼层。
　　沈芫慢慢把阳湉湉从背上放下来，两手反扣在她腰上，生怕摔着，刚直起背就侧身把人搂近自己怀里，然后笑着对旁边的姑娘说谢谢。
　　那姑娘一直低着头，每当沈芫看她时都不安地抬手压帽檐，刚才问也没问直接帮忙按了楼层，一系列反常的举动，沈芫也大概猜出她是谁了。
　　狭路相逢本就不是什么好事，住同一栋已经够戏剧了，现在连自己家的楼层都暴露了，可真是够悲剧。
　　窝在卧室里看电影的陈雨看到玄幻灯亮，穿着连体绵羊睡衣趿拉着卡通羊头拖鞋，从房间里一蹦一跳的出来和沈芫打招呼：“这么早就回来啦！”
　　沈芫抱着阳湉湉别扭地踩掉脚上的鞋子，轻手轻脚的要去浴室，突然看到陈雨蹦出来，吓得差点把怀里的人扔了。
　　陈雨看清沈芫怀里的人，露出一个猥琐的表情，夸赞道：“不错不错，我们家芫芫终于开窍了，你要是早这样得省多少事啊！”
　　沈芫白了她一眼，说：“愣着干嘛，快帮我开门放热水啊，我的胳膊好酸！”
　　人形绵羊迈着小碎步冲进浴室开水龙头，沈芫扶着阳湉湉脱衣服，陈雨当场就震惊了：“你们……芫芫！你要和她洗鸳鸯浴么？”
　　沈芫不理陈雨，把阳湉湉靠在她身上，自顾自脱得只剩下四角裤和长款运动背心才伸手扒阳湉湉。
　　刚才她站在家门口掏钥匙开门时，阳湉湉吐了，吐了两人一身。
　　沈芫把阳湉湉的衬衫纽扣全部解开，解文胸时突然愣住不动了，两颊的灼热感不留情面地戳穿了她的小心思。
　　陈雨懒懒地看着慌忙地转过身去试浴缸里水温的沈芫，知道她是不好意思了，自觉地帮阳湉湉脱衣服，还不忘调侃道：“我说，大家都是女人，你慌个什么劲？”
　　“慌……慌什么，我没慌，我就是看水放的差不多了试试水温。”一个劲搅水的沈芫突然结巴道。
　　陈雨把光溜溜的阳湉湉扶进浴缸，看着地上一堆沾着呕吐物和散出酒精味的衣服叹气摇头，捋了捋袖子，说：“她意识不清醒，你看着点，别让水淹了，这衣服我先拿去你房间的小洗手间里洗洗，你们也抓紧洗，回头我还要来用洗衣机甩干，别浪费时间啊。”
　　沈芫更不好意思了，说：“你回去睡觉吧，衣服我洗就好了。”
　　“别跟我瞎客套，你照顾好她就行，这衣服湉湉明天还得穿吧，等你洗得费不少劲。”陈雨找到一个塑料盆，端着衣服走了。
　　沈芫简单冲了个澡，把身上的酒气洗掉后就裹上浴袍帮阳湉湉洗，没怎么摸摸就捞出来给她裹上浴巾擦身子，然后把她抱上自己的床，找出自己的新睡袍给她穿好，能想到全部做到位她才趴在一旁睡觉。
　　沈芫这一夜睡得并不踏实，只要阳湉湉稍微有点动静，哪怕就是翻个身，她都能惊醒。
　　第二天清晨，沈芫带着两个黑眼圈起床，其实她一直都有黑眼圈，或轻或重而已。
　　早起上厕所的陈雨打着哈欠瞄了一眼坐在餐桌前的沈芫，说：“你一大早的抱着ipad干嘛呢，魔怔样。”
　　沈芫目不转睛地嗯了一声，让她继续回去睡觉。
　　八点一刻，沈芫拔下蒸蛋器的插头，关上灶上的火，端着一锅牛奶燕麦粥从厨房里出来。
　　陈雨披头散发的从卧室里冲出来，嘴里不断重复着：“糟了糟了糟了糟了……睡过头了，早餐还没做。”
　　沈芫拿着平板刷微博看热门，也不管在屋子里窜来窜去的陈雨，直到陈雨扎好头发化好妆微微发喘的坐在她面前，才慢悠悠道：“人的潜能的确是无限的，你这次居然只用了十分钟，快吃吧，吃完去上班，迟到要扣钱的。”
　　陈雨哀怨地叹了一声，盛好粥后问沈芫：“你不吃么？”
　　沈芫望了一眼自己的卧室门，说：“湉湉还没醒，我等她一起。”
　　陈雨是第一次喝到沈芫做的燕麦粥，吃了满满两碗，才起身离桌出门上班。
　　九点多，锅里的粥凉了个彻底，沈芫第三次打开卧室门，阳湉湉终于睡眼惺忪地靠在床头，沈芫说了句早安后去阳台把已经风干的衣服收进来放到床上，又默默地退出卧室，去厨房热粥。
　　“阿芫，我昨晚……”阳湉湉坐在餐桌前，看起来还是有点迷糊。
　　沈芫把盛好的粥放到她面前，笑着说：“昨晚你喝多了，你也一直没跟我说你住在哪里，我就只好又把你带回来了。”
　　“哦……呵呵……”阳湉湉揉了揉太阳穴，“邱毅……呃，就是我男朋，他有没有来找我？我隐约记得我昨晚好像看见他了。”
　　沈芫把剥好的鸡蛋递给她，否认道：“没有，你记错了，他没有来过。快趁热吃吧，一会冷了。”
　　阳湉湉嗯了声，低头喝粥，沈芫又给自己剥了个鸡蛋，两人刚吃一半，门铃响了。
　　沈芫起身道：“你继续吃，我去看看。”
　　房门打来的一瞬间，沈芫看到邱毅正站在门口，下意识地“啪”的一声关上门。阳湉湉听到动静，走了过来，问她：“怎么了？”
　　“没有，我们回去继续吃早餐。”沈芫推着阳湉湉回去。
　　“沈芫！你开门！我知道湉湉在你这！”
　　门外传来的砸门声连阳湉湉都听到了，她疑惑地看着沈芫：“这声音怎么这么像邱毅，他来了？奇怪，他怎么找到这的……”
　　沈芫见瞒不过去了，干脆开门让邱毅进来，没有想到后面还跟了一个个高的男人。
　　“邱毅，你怎么来了？还有晓恒？你们来这干嘛？”阳湉湉有点不能接受眼前这两人的出现。
　　被叫做晓恒的男人挠了挠头，说：“嫂子，你别生气，我哥是担心你才找来的，我是担心我哥非要跟来的。”
　　沈芫强忍着笑，站在阳湉湉的后侧方。
　　邱毅眯着眼睛快速瞄了一眼沈芫，对着湉湉说：“昨晚你没回家，伯母打电话给我，我怕她担心就说你在我那，这不，找了你一晚上，最后还是佳蓉跟我说你在这里的。”
　　阳湉湉有点不高兴，看到邱毅颧骨上面有淤青，还是问道：“你这伤怎么弄的？”
　　沈芫舔了舔嘴唇，等着邱毅回答，晓恒突然道：“嫂子，这你得问你……”
　　邱毅瞪了他一眼，湉湉没听懂，问他：“问我？问我什么？我没打你哥啊。”
　　“哎呀，不是！”晓恒刚要说是沈芫打的，又被邱毅狠狠瞪了一眼。
　　沈芫忍着笑，颇有风度地说：“二位有话到客厅说吧，湉湉还没吃完早餐呢。”说完推着湉湉回餐桌，把她按到椅子上，弯腰在她耳边低声说：“你把碗里的粥喝完，我去和他们聊聊。”
　　室内气温有二十度，沈芫穿着一件深蓝色的V领打底衫，水白色的牛仔裤，翘着二郎腿坐在沙发上，对面前的两个男人说：“热的话可以把外套脱了，没事的。”
　　对面两人都没有动，邱毅依旧眯着眼睛看沈芫，叫晓恒的大个子也目露不善，沈芫笑了笑：“邱先生真是有手段，都找到我家来了，这一大早就空着手杀来了，不觉得有些没礼貌？”
　　邱毅看了一眼餐厅的方向，说：“你最好没对她做什么！”
　　“邱先生这话说的，我和湉湉是朋友，我能做对朋友什么呢？”沈芫一边往茶几上的玻璃杯里倒水一边说。
　　邱毅哼了一声：“谁知道你这个变态会做些什么。”
　　“这是在我家，嘴巴放干净点。”沈芫手一扬，原本想递给客人的水泼了客人一身。
　　“你……你……”邱毅旁边的男子“你”了半天，还没说出个所以然便被邱毅拉住。
　　沈芫抽了张面纸递给他，说：“快擦擦，一会被湉湉看到就不好了。”
　　餐厅和客厅之间不过隔了一块喷砂玻璃，虽然看不见发生了什么，但耳朵还是听得一清二楚。
　　阳湉湉黑着一张脸，从玻璃墙后面走出来，声音冷冷的：“你们在干嘛？”

　　第三十六章

　　沈芫起身看着阳湉湉，笑着说：“没干什么，你吃好了？”
　　阳湉湉嗯了一声，望着邱毅，她在等他开口。邱毅有些不自在的起身，解释道：“湉湉，你别误会……”
　　阳湉湉有些失望，对于“误会”这个词，她真的是不想听到。那么□□的用词和用句，根本没有任何误会。她说：“邱毅，沈芫是我的朋友，请你放尊重点，刚才我听到的话不希望你会说第二遍，至于其他的，这两天我不想回家，也请你不要逼我，给我点时间让我好好想想。”
　　邱毅的脸色变得不大好看，他身后的晓恒神色却有点迷茫：“嫂子，你和我哥吵架了吗？为什么这么说？你不回家，又一直不愿意跟哥住，是要去住酒店吗？那不……”
　　沈芫握着拳放在嘴边，轻咳了一声，说：“这位先生你放心，湉湉不会去酒店的，我这还有房间。”
　　“谁说嫂子要住你家了！”晓恒的脾气有些冲，音量不自觉提高了些。
　　阳湉湉向来不喜欢这种声音，蹙眉道：“阿芫家挺好的，她只要不觉得打扰，我很愿意住在这。”
　　邱毅动了动唇，无奈道：“那好吧，湉湉，你好好考虑，如果想好了就给我一个答案，我等你。”
　　“好。”阳湉湉点头，目送他们兄弟二人离去，心里很纠结，早就有了答案的问题，为什么她还会说出要求时间考虑这种话？这么拖着，又到底是在拖谁……
　　沈芫转身去收拾好桌子，进厨房洗碗，阳湉湉站在一旁道：“啧啧，长得挺有野心，没想到这么贤惠。”
　　沈芫把碗筷放进碗柜里，垂着一双湿漉漉的手，走到阳湉湉面前对着她的脸甩水，洒完就跑。
　　阳湉湉没有追过来，也没有生气，抹了一把脸，走到落地窗前的木椅上坐下，说：“阿芫，谢谢你愿意收留我。”
　　“哪里话。”沈芫掏出手机，说：“你愿意屈身住到我这小破房子里，很给我面子了。”
　　今天的阳光依旧很好，沈芫早就把所有会妨碍阳光进屋的窗帘都拉开了，金色的阳光透过很小的一角洒在阳湉湉的脸上，沈芫举起手机关掉快门声，偷偷拍了两张。
　　阳湉湉转头看靠在墙边书架的沈芫，打趣道：“哎哟哟，沈老板可别这么说，这小区的房价我还是知道些的，更何况你这户位置又好，千万别用破来形容。”
　　沈芫笑了笑，没说话。
　　阳湉湉对着窗子出神，突然跳起来：“糟了糟了，忘记去上班了。”
　　“嗯？”沈芫看她着急慌忙的样子，噗嗤笑出声：“要不今天就别去了，昨晚你喝了那么多，可以给自己放放假。”
　　“不行，昨天才出那样的事，我今天必须去，老大的架势得拉住。”阳湉湉趿拉着拖鞋去换自己的高跟鞋，突然想起什么又转过身搭着沈芫的肩膀，问道：“昨晚我喝醉之后没说什么胡话吧？”
　　沈芫扶正不小心碰倒的书，一脸天真烂漫的表情说：“没有啊，不记得你说过什么啊。”
　　“没有就好。”阳湉湉嘀咕一声转身就跑。
　　沈芫伸手拽住她，说：“我送你去吧，你这穿着高跟鞋跑太危险了。”
　　十点整，沈芫不惜飞车把阳湉湉送到目的地。
　　婚庆公司的规模不算太大，但员工个个看起来都很勤勤恳恳，工作态度更是良好。
　　沈芫看着他们和自己的员工进行了粗略比对，顿时想回去炒人，但仔细想了想，还是算了，毕竟他们的工作性质和方式存在一定的差异。
　　阳湉湉一进公司就回到自己的办公室，沈芫没有跟进去，停在外面晃悠的她又看到那个围粉色围巾的女孩，突然发现其实每次看到她时，脖子上的围巾都是不同款式，只是都是粉色的。
　　她想起前两次女孩对她露出的笑，不受控制地走到正在整理文件的女孩面前，说：“很忙吗？”
　　“还好，请问有什么事吗？”女孩把手里的文件排好夹进文件夹里，抬头看着沈芫。
　　沈芫说：“没什么事，就是单纯的想和你聊聊天。”
　　阳湉湉从办公室里出来，径直走到沈芫身旁，拍了拍她的肩膀，说：“走吧。”
　　“嗯？”沈芫问：“走哪？”
　　阳湉湉看了女孩一眼，拽着沈芫的胳膊大步向前走，说：“今天我给决定自己放个假，你陪我去买衣服，我在你家住着，总得有换洗的衣服。”
　　“还用特意买吗？我的也可以穿啊。”沈芫笑了，主动跟上她。
　　阳湉湉打量了她一眼，说：“你的衣服我能穿么？”
　　沈芫说：“怎么不能穿了，都是中性装的好吗？女人也是可以穿的。”
　　“你确定？”阳湉湉怀疑地看着她。
　　沈芫斩钉截铁道：“当然！除了鞋子我买的衣服都是中性装，只是我胸有点小，撑不起来而已。”
　　阳湉湉伸手开车门，自己钻进副驾驶座，笑道：“好吧，可是你的衣服我穿着不合身，不过，你的鞋子为什么不是女士的？”
　　沈芫摊手道：“那有什么所谓，我又不穿高跟鞋，板鞋帆布鞋是男士还是女士又有什么差别？”
　　阳湉湉瞥了她的脚一眼，心下了然。
　　两人走进商场，阳湉湉挑了品牌专柜，买了两套衣服，还想再买，沈芫说：“噫？湉湉，你是要常住吗？”
　　阳湉湉抿了抿嘴，对一旁候着的销售员说：“就这些吧，帮我包起来。”沈芫主动走到柜台，刷卡结账。
　　“喂！你这是做什么？”阳湉湉有点不高兴了，她拿的这两套衣服可不便宜，让朋友给买单，确实有点过了。
　　沈芫挑了挑眉，嬉皮笑脸地伸手指着同款不同色的一件衣服说：“送你东西啊。你要是觉得不好意思，那就也送我一件吧，我觉得那件挺好看的。”
　　“好。”阳湉湉帮她拿了衣服，刷了卡。
　　礼尚往来但不需要对等，走了这个形式阳湉湉能接受得心安理得一些，朋友处得也能轻松点。
　　六个袋子，沈芫提了四个，嘛，她比阳湉湉有力量，该做的。
　　中午两人吃的自助餐，阳湉湉吃相挺有女汉子的味道，沈芫倒是很斯文，当然这得感谢她从小受到的严格的家教。
　　沈芫做梦也想不到先前对她爱答不理，像躲病毒一样躲着她的阳湉湉会突然这样不注重形象的和她同桌吃饭，还说要在她家小住，这简直比中五百万还激动人心。
　　“哎……”沈芫和阳湉湉异口同声道。
　　沈芫说：“你先说。”
　　阳湉湉点了点头，喝了口果汁说：“阿芫，我呢也就是随便问问，你听了也别生气，要是不想回答可以拒绝。”
　　“嗯。”沈芫点头。
　　阳湉湉说：“我一直想不明白，之前一起吃饭的时候，看到你对谭笑那么好，怎么突然就分手了呢？当然，你要是不想说，可以拒绝回答。”
　　沈芫想了想，说：“没什么不能说的，分开肯定是因为没有办法再继续了，我和她不能再继续走下去了，所以只好分开咯。”她讲得轻描淡写，心里确实一顿痉挛。
　　阳湉湉压低声音，又问：“那你，就是你喜欢女生，现在单身了有想过再找吗？再找的话你怎么知道她和你一样呢？万一她不是，你岂不是很尴尬？”
　　沈芫笑道：“当然得找啊，我还这么年轻，至于其他的，只能走一步看一步，见招拆招了。”
　　阳湉湉还想再问，沈芫连忙打住，说：“湉湉，我们先吃饭，吃过饭再讨论这个话题，现在说这个有些危险。”
　　吃过饭，沈芫拉着阳湉湉在街上瞎转，阳湉湉继续追问，沈芫看她也是不到黄河心不死的人，耐着心跟她说一些关于和女生在一起的感觉，还讲了一些自己出柜的事。
　　阳湉湉饶有趣味地听着，时不时插上一句。沈芫说完，问她：“你呢？要不要跟我说点你的事？你都住进我家了，我还不知道你家在哪，这好像不太公平。”
　　阳湉湉唔了一声，撇了撇嘴说：“我？我活的没有你精彩，到年都二十七了，还在跟爸妈住一起，想过自己搬出来住，我妈不让，说什么以后嫁出去就没法住一起了，要珍惜好现在的时光。”
　　沈芫笑道：“是的，这种要求没法拒绝。”
　　“可不。”阳湉湉说：“和家人的关系就这样了，至于感情……嗯……我那个男朋友邱毅你也见到了，说实话，总觉得和他过不到一起去，可他就是没脾气，我也闹不起来，一直想和他分手，就是找不到理由，偏偏我爸妈又很喜欢他。”
　　“你不喜欢他？”沈芫故作惊讶地问。
　　阳湉湉轻轻点了下头，自嘲地笑道：“就算这样，下个月十四号还是要和他订婚。”
　　沈芫终于严肃起来：“为什么？”
　　阳湉湉说：“因为父母之命媒妁之言。”
　　沈芫刚想说什么，她又说：“可我不甘心，我不想认命，这婚我不想订。”
　　沈芫瞄了一眼窗外，快速下车在路边的小店里买了两串糖葫芦，小跑回来，递给她说：“我支持你。”
　　“谢谢。”阳湉湉对着手里的冰糖葫芦笑了。

　　第三十七章

　　父母之命媒妁之言，是古代的婚姻制度，现代社会追求的是自由恋爱，婚姻自由。面上是这样说，口号也喊得震天响，可实际上能真正做到的还真不多。
　　两个自由恋爱的人能否走到一起，父母都掌握着至少一半的决定权。不然婚前父母为什么要见面？不然婚期又为什么要有双方父母商量而定？婚姻要是真的可以自由选择伴侣，为什么选择一个同性的生活伴侣会受到各种各样的反对？所以，婚姻自由只能在某些条件限制下做出比较性的“自由”选择，而真正的自由还是我们在追逐的一个目标。
　　沈芫很理解像阳湉湉这种因为爱家，从不会违背家人意愿的“乖乖女”，就像她自己，是个相对来说叛逆的人，在家里也敢于发表自己的言论，最后因为父亲的火爆脾气加上自己的执拗，离开了家。虽然这并不是她的初衷，虽然原本她只是想得到父母的理解，但事情演变成今日这般模样，她也很无力。
　　有人为了家人选择牺牲自己，而她为了不牺牲自己，自私的伤害了父母。可这不能代表沈芫自己错了，也同样不能代表阳湉湉就错了。
　　陈雨对于要搬进来住几天的阳湉湉表现出了热情地欢迎，工作作息一样的她们很快就聊到了一起，由此可见第一印象也不是不可逆的。
　　晚上，沈芫照常回到工作岗位，陈雨拉着阳湉湉窝在沙发上看电视，茶几上摆着两大盘精心制作的果盘。
　　陈雨是个直来直往的人，一直对拐弯抹角这个词不是很深入于心，但多少也会拐一些，不至于摔倒。
　　她递给阳湉湉一块火龙果，说：“湉湉啊，我们上次在段姐面馆前见到的那个是不是你男朋友啊？”
　　“嗯，是啊。”阳湉湉大方承认。
　　陈雨做出若有所思的模样，沉吟了一会，说：“那你那段时间不理我们家芫芫是不是因为他啊？我觉得他好像看我们芫芫的眼神怪怪的，他们是有什么恩怨吗？”
　　“恩怨？”阳湉湉说：“应该没有吧，他以前好像也不认识阿芫的样子。”
　　陈雨点点头，瞄了一眼电视，又问：“那你到底是因为什么不理芫芫啊？”
　　阳湉湉对于陈雨的疑问颇有些意外，她说：“没有不理她啊，我只是那段时间有些忙，烦心事也挺多的，我自己的情绪也有点不稳定，所以除了工作就闷在家里，不是你想的那样。我一直把阿芫当好朋友的，你们都是值得交的朋友。我怎么会……”
　　“哦……那我就放心了。”陈雨小声嘀咕了一句，侧身把大腿旁显示通话界面的手机关上。
　　沈芫坐在办公室里，莫名其妙地把电话挂上，回了一条短信：我谢谢你！真够你操心的！
　　先前她确实想知道阳湉湉为什么会对她忽冷忽热的，后来看到阳湉湉在她面前不注意形象吃东西时，又知道她那些逆来顺受的隐忍时，那些为什么都不重要了，至少人现在在她身边，至少湉湉觉得在她面前不用刻意保持什么，这就很好。换位思考一下，她自己面对精神压力时能不能保证对朋友不疏远，这都是问题，何必一定要探个究竟呢，哪一个真相又真的是绝对美好的？
　　沈芫放下手机，拿出账本开始核对本月的营业额，才看了一半，外面有人敲门。
　　“请进。”沈芫合上账本放进抽屉，习惯性锁上抽屉。
　　方浩呵着冷气进门坐在沈芫对面，他搓了搓手，一脸正经地说：“阿芫，有些话我想跟你说。”
　　沈芫往老板椅椅背上一靠，笑着说：“那说呗，这么严肃干嘛？”
　　方浩叹了一声，沈芫说：“哎哥，你千万别叹气，我心慌。”
　　方浩说：“我今晚来……是想跟你说说谭笑的事，你别抵触，虽然我不知道你们之间具体发生过什么，不过通过上次你找我清理陈雨照片的事我也能明白一些，我希望你能冷静地听完我要说的，别发脾气，好吗？阿芫。”
　　沈芫垂下眼皮，点了点头：“你说吧，我不发脾气。”
　　方浩又是一声叹息，说：“谭笑好像得了胆囊炎，半个月前我去医院看老朋友瞥见了，后来没找到以为自己认错人，前天我又去了一趟，看到她躺在病床上，我去找医生问了，说是急行胆囊炎，刚做完手术。我想她可能是真的需要钱才会……”
　　“不对！”沈芫抬头，双眼死死盯着方浩说：“不对，那个时候的她看起来很健康！不像有病的人！”
　　方浩摇了摇头，继续说：“所以我去找了张媚，问了一些她的情况。”
　　“然后呢？”沈芫双手交叉，拇指按在鼻根两侧，她有些抗拒接下来会听到的事情。
　　“然后我知道了张媚是单亲家庭，她的爸爸得了肺癌，已经晚期，她想让自己的爸爸多活些时日，才会那样……”方浩说。
　　沈芫起身，一双发红的眼睛盯着对面深棕色的眼睛，一字一句道：“才会那样？才会哪样？才会把主意打到我身上吗？哥，我不是容不下事的人，也不是冷血绝情的人，谭笑真的有需要，只要她来找我，好好跟我说，能帮的上的，我一定会帮。可结果呢？结果是什么？她们两个给我下套！耍我玩！还把主意打到陈雨身上，这个你能忍？还来帮她们说话，又是想搞什么？”
　　“我不想让你们因为误会而憎恨，我觉得她那次也是一时糊涂。”方浩垂下头，他知道沈芫的脾气，也早就想到了会这样，可还是想来试一试。
　　沈芫一脚踢上办公桌，实木桌动都没动，她的脚倒是阵阵发麻。沈芫深吸一口气，说：“我和她的事情已经算完了，没有误解也没有憎恨，哥，你不用瞎操心，你好好对陈雨就够了，我的事我自己能处理。”
　　方浩接了杯热水放到桌上，道：“那是哥多管闲事了，以后不提她了。你喝口水，冷静冷静，说好不发脾气的。”
　　“嗯。”沈芫端起杯子刚送到嘴唇前，湿润的热气扑到脸上，她放下水杯，问道：“她在哪个医院？”
　　“你要去看她？”方浩说：“第一人民医院，那个，其实也不严重，估计明天就能出院了。”
　　沈芫抬头看了他一眼，没支声，方浩识趣的走人。
　　沈芫戴好围巾，口罩，穿好黑色羊毛大衣，拿着车钥匙从办公室出来，她习惯性地环视一圈。
　　经过吧台时被晏彬拦住：“咦？是要上哪去？”
　　沈芫落下口罩，没好气道：“该干嘛干嘛去，别挡路。”
　　徐文笑道：“沈姐，你这是又要翘班吗？就算是，您是老板，也不用包成这样吧？我们看到又不能说什么，当然，也不会说什么的。”
　　沈芫白了他一眼，说：“我就是出去一趟，很快就回来，不会抛弃你们的。”
　　晏彬侧身让道，沈芫将走两步，又回身看了眼手表说：“现在不到九点，十点前我一定回来，你们要吃什么？我给你们买。”
　　徐文无所谓地说：“你随意，带什么我吃什么，好孩子不挑食。”
　　晏彬白了徐文一眼说：“我不是好孩子，我挑食，我要南瓜粥！”
　　“好。”沈芫点头，戴好口罩后转身走人。
　　沈芫上车后看了眼自己的钱包，一边开一边巡视，直至看到台自动取款机，才停车下车取钱。

　　第三十八章

　　提款机前，沈芫哈着气两手不停地搓着，最高提款金额是两万，她就取了两万。
　　今夜有点冷，沈芫出去这一会，鼻头就泛了红。她躲在车上望着医院门口，有些不敢进去，曾几何时，她说过再不相见。曾几何时，她是真的将里面的人打入心中炼狱，永不超生。说她不恨那是假的，说她恨，此时好像也已经释怀了。
　　再三踌躇后，她终于打开车门，拿着装着两万块钱的信封走进医院。
　　沈芫按照方浩给的地址，找到谭笑的病房，她小心翼翼地透过窗口朝里张望，病房里是黑的，透过的光线隐约能看到谭笑躺在床上。她想进去把钱偷偷放在她的枕头旁，可又放心不下，于是伸手拉住一个路过的护士走到拐角，问了些谭笑的情况，护士说谭笑的住院费和手术费早就缴清了，明天上午就能出院。
　　“那个，我想请……”沈芫一手拉着护士的手，一手伸进大衣口袋摸信封。
　　身后传来噔噔的高跟鞋踩地的声响，一个并不陌生的声音紧跟着响起：“哟，沈老板？这大晚上的跑到医院来是怎么了？”
　　沈芫脸色一点也不好看的转过身，强颜欢笑道：“张媚？这么巧，你怎么在这？”
　　“哦，我来看看朋友，沈老板这是……”张媚眉头动了动，有一瞬间的疑惑。
　　“我做什么你就管不着了吧？”沈芫故意让了让，确定张媚看到她身后的人后，转身推着护士走了。
　　关系尴尬到不能再尴尬的人狭路相逢，这样的开场白，这样的谈话这样的态度……算什么？真的一笑泯恩仇了么，从那之后沈芫可没对她笑过。
　　沈芫抽了两百块钱塞给护士做封口费，让护士忘记自己问过什么，护士不要不说，还一脸狐疑地看着她，就像看一个坏人。搞得沈芫哭笑不得，硬把钱塞给她，说：“给你你就拿着，这不算是贿赂，也不是红包，我又没病，那个是我前女友，我只是听别人说她生病住院了，过来看看她，不是坏人。”
　　护士迷茫的接过钱，无辜的眼神透露出她过长的反射弧，沈芫抓住时机大长腿一迈跑了。
　　她坐在驾驶位上，叹了一声把钱从信封里掏出来装进自己的长皮夹里，她这又是何必，早就没关系的人了，来充什么大善人。
　　皮夹被撑得鼓鼓的，沈芫拍了拍，塞到大衣口袋里，人生如此，已经很不错了。
　　料理店里，沈芫拿着菜单点单打包，拎着大包小包的从店里走出来，嘴里哼着不知名的曲子，迈着轻松的步伐朝自己的爱骑走去。
　　八米，六米，四米，眼看就要到车跟前了，左侧一个骑着小电驴的人冲了过来，沈芫下意识地向后转身，右手拎着的南瓜粥被刮住淌了小电驴一车头。本来是想开口骂两句，结果那车主也没停，沈芫啧了一声，回到店里又点了一份南瓜粥，付账的时候发现兜里的钱包没了。
　　摆明了是被刚才撞她的人顺手牵羊了，沈芫把外卖朝车上一堆，开车就追，小电驴再能跑也跑不过较上劲的沈芫的手心。
　　戏剧性的一幕又发生了，沈芫只顾着追小偷，也没留意周围的街道，绕了几条街，最后下车她才发现那电驴停在她自己的酒吧问口。沈芫的爸爸在她小时候就经常告诉她“钱财如粪土，都乃身外物”，所以她也一直是个挺不在乎钱的人，但一想到自己赚来的钱就这么便宜了小偷，还是一肚子的火，她气冲冲地小跑进酒吧，刚好十点整。
　　晏彬扬了扬两指捏住的皮夹，笑着说：“沈姐！你回来了？我们的宵夜带了吗，该不会是没买吧？”
　　沈芫白了他一眼，抢过皮夹，把车钥匙丢给徐文，说：“阿文，你们的宵夜在车上，你去拿。”然后又转头问晏彬：“小偷呢？”
　　“刚进你办公室，阿飞正在里面看着他，等你回来。”晏彬随手朝里一指。
　　沈芫黑着一张脸回到办公室，小偷脸上没伤，身上也挺干净，沈芫看了一眼穿着酒吧特制保安服的阿飞，什么也没问。
　　阿飞垂下眼，认真道：“沈姐，我们没动手，您看……要不要送到警察局？”
　　“送，当然送。”沈芫瞥了一眼缩在一旁的小偷，面无表情道。
　　“不能送啊，老板，女老板，是我有眼无珠，你就看在我还没用你钱的份上，放过我吧，我也是逼不得已的……我不能进局子啊！”那小偷一把一把鼻涕，说得跟肠子悔青了一样，就差扑上来抱大腿了。
　　沈芫看了一眼他的打扮，一身地摊上买来的棉衣棉裤棉鞋，还戴着顶抓绒帽，下巴上有青胡茬。心中一动，差点被他一脸的可怜相望得心软，这世上哪来那么多逼不得已，还不都是自己逼自己，真要有难言之隐……偷了钱不去解决问题，跑到酒吧来干嘛？也就亏得跑到她自己的地盘，要不然会怎样呢？
　　五大三粗的汉子看沈芫不为所动，蹲在地上开始抹眼泪，娘娘腔腔的，沈芫一脚踹上他的肩膀，怒道：“就这点出息，人高马大干点什么不行，非做这种脏了手脚的事！”
　　“说我们不干净……你们开酒吧的哪个挣的钱干净？”那汉子摔坐在地上，也不抹眼泪了，恶狠狠瞪着沈芫，也真是有种，敢在这种时候说这样的话。
　　沈芫低了一下头，说：“阿飞，你到外面等着，待会我叫你。”
　　阿飞刚一出门，那汉子就站了起来，看来他确实没把沈芫看在眼里，毕竟单从身高，沈芫就比他矮了大半个头。
　　沈芫仿佛没看到男人眼中的蔑视，笑了笑，一记左勾拳打在他脸上，问道：“你说谁挣的钱不干净！”
　　那汉子捂着脸扑向沈芫，沈芫又是迎面一拳，膝盖撞上男人的腹部，胳膊肘狠狠杵在男人的背部。男人流着鼻血倒在地上缩成一团，沈芫补了几脚，嘴里一直念叨着那句：“你说谁的钱不干净！”
　　直到颤抖的声音从男人嘴里传出来：“我的钱不干净……”沈芫才终于作罢，坐回椅子上喊道：“阿飞！”
　　门外的人立马开门进来，顺手带上门，对上在地板上缩成一团的糙汉子咽了咽唾沫。
　　沈芫说：“阿飞，你把他送去医院看急诊，顺便把医药费付了，回来把单子给我，我给你钱。”
　　阿飞抿了抿嘴，同情的看了一眼地上的人，说：“好。”
　　沈芫最讨厌的就是别人说她的钱不干净，酒吧刚开起来那阵，沈芫的姑姑来看过，她觉得这世上如果有哪位亲人会无条件支持她的话，那就一定是看着她长大的姑姑了。
　　结果那天晚上，她的姑姑只是站在酒吧门口随意瞥了一眼，就说：“阿芫，你把酒吧关了吧，做点正经生意，开个餐厅，咖啡厅什么的都可以，这酒吧啊，不能做。”
　　沈芫以为自己的姑姑是不同的，那时的她还很傻很天真的问：“为什么？为什么不能做？”
　　姑姑说：“因为开酒吧挣来的钱不干净。”
　　沈芫当场就蒙了，为什么开酒吧挣来的钱就不干净？她不偷不抢，为什么就不干净了？怎么就不干净了？
　　她知道这种误解来源于顽固地拒绝而不肯去了解的认知，这就是上一辈人的距离——和自己孩子的距离。不了解也不愿意去了解，不支持就是不支持，没得商量。
　　如果连自己的姑姑也这么想，那么她那顽固不化的父母也一定会这样觉得，这就代表她和父母的关系真的到了无法缓和的地步，因为她们的所有想法都是背道而驰，没有共同点。
　　沈芫气闷地握拳垂在办公桌上，痛得两手发麻，又一个劲的甩手。她想了想，伸手打开抽屉，从抽屉里拿出生日时徐文送给她的黑色皮夹，把现金和卡全都放在新皮夹里，然后随手把被小偷碰过的钱包丢进纸篓。
　　徐文从外面推门而进，看到桌子上放着他先前送的黑色皮夹，笑着弯腰从纸篓里捡起刚被丢掉的东西，她说：“这个钱包也没用多久，两千多买的就这么丢了太可惜，送给我吧？”
　　“你怎么不敲门就进来了？”沈芫说：“算了，你喜欢就拿去吧。”
　　徐文扫了一眼办公桌，问：“你手机呢？刚刚阳总给我打电话了。”
　　沈芫来了精神，掰了掰手指却没找手机，只是问道：“阳总？湉湉？她说什么了？”
　　“没说什么，就是让你给她回个电话。”徐文把手机递给沈芫。
　　“谢谢。我的手机……嗯，不知道放哪了。”沈芫接过手机，呼了口气，今晚真的是糟透了。
　　沈芫按了回拨，阳湉湉声音有点虚弱，喂了声后就变成了陈雨的声音。
　　陈雨说：“喂？芫芫吗？你能回来一趟吗？”
　　“怎么了？”沈芫有点不明所以。
　　陈雨说：“我们家外面有个男人，怪吓人的，不说话也不走，就堵在门上。”
　　“什么男人？你报警啊！”沈芫对手机喊道。
　　徐文被沈芫的声音吓了一跳，问道：“怎么了？”
　　沈芫嘘了一声，继续喊：“你打电话给物业找保安，报警也行或者打电话给我哥啊！别干耗着！”
　　陈雨说：“可是……可是他什么也没做啊，只是靠在我们家门上站着，猫眼里也看不着他的脸，万一是熟人怎么办？”
　　“我不管有没有万一，是不是熟人，你现在马上打电话给物业！我这就赶回去！你们躲在屋里不要出来，把窗户上的锁全部仔细检查一遍！等我！”沈芫急了，小区里最近确实不大太平，陈玉这个时候磨蹭这些，她简直能气死。
　　临近新春佳节，总有些人会躁动，意外事件也多，她可不能让阳湉湉刚住进她家就遇到什么倒霉事。

　　第三十九章

　　沈芫从电梯里走出来，家门口没有陈雨说的什么男子，长舒一口气，应该是物业已经来过了。
　　屋里没什么动静，一如往常，沈芫拿出钥匙开门，陈雨的房间没有亮光，客房里也没有，反倒是她自己的卧室亮着灯。她在门口的地毯上搓了搓脚，没有换鞋，直接朝卧室走去。
　　“叔，你喝醉了！快起来，别把人家吓着！”陈雨的声音透过卧室门传进沈芫的耳朵。
　　沈芫一把拧开门，动作有点大声音也有点大，她吼道：“谁让你来的！”
　　屋里的人骤然一愣，沈芫也是一愣，脸色发白的阳湉湉被一个蓬头垢面的男子按在床上，陈雨两手拽着男子的胳膊，要把他拉开。
　　陈雨面上闪过一丝慌乱，胡言乱语道：“芫，芫芫，那个叔……哦那个他喝醉了。”
　　沈芫没有理陈雨，走到瞪着一双发红的眼睛看着她的男子身前，一脚把他踹开，护着阳湉湉问：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　阳湉湉疲惫地眨眼，说：“偏头痛犯了，脑袋有点疼。”
　　沈芫抱着她挪了挪位置，平放在床上，然后对陈雨说：“雨子，你去把冰袋拿来给湉湉冷敷一下，再帮她冲杯牛奶鸡蛋。”
　　陈雨哦了一声，转身出去，满身酒气的中年男子从地上爬起来，摇摇晃晃地站不稳，沈芫朝外一指：“你去客厅等着。”
　　阳湉湉看男子出去后沈芫也起身要走，她伸手把沈芫拉住：“阿芫，那个是你叔？他没做什么，就是喝多了发酒疯来着，我没事……”
　　沈芫俯身摸了摸她的额头，笑着打断：“嗯，我知道，你好好休息。”
　　客厅里，那人随意地往沙发上一倒，口中念念有词，听不清他在嘀咕什么。
　　“我们没血缘关系也谈不上是什么亲戚的，我们叫你一声叔都算太客气了吧。”沈芫说。
　　男人撑了撑身子，尽量坐直，大着舌头道：“小芫啊，你表姑要跟我离婚，你去帮我说说吧，表姑夫不想离婚。”
　　沈芫说：“你们早就离婚了，外面的女人不要你了吗？现在知道悔过跑我这来发酒疯了？我告诉你，没用！”
　　沈芫小的时候跟着爷爷奶奶过了三年，当时有一个比自己大七八岁的小表姑对她很不错，去哪都带着她，虽然辈分差了一辈，但感情很好。八年前小表姑结婚了，然而却没有选对老公，没几年就婚变，两年前终于离婚。离婚之后，这个前表姑夫继续浑浑噩噩的生活，风流成性难自弃，沈芫觉得他是自作自受，只是委屈了小表姑那几年。
　　男人有些激动，他扑过来按着沈芫喊道：“不不，我们没有离婚，我们感情很好的，你别咒我们！别咒我们！”
　　沈芫看着他突然泪如雨下，有些于心不忍，说：“叔，你以前做的那些烂事谁不知道？你们没可能了，醒醒吧。”
　　男人握住沈芫的肩膀，醉酒的人力气出奇地大，沈芫第一下没挣脱开，第二下用脚抵住男人的肚子，猛地一蹬。
　　沈芫俯下身对摔坐在地上男人说：“叔，你不知道吗？我是同性恋者，是你们说的变态，家里已经没有哪个亲戚愿意跟我来往了，就算你们有机会复合，找我也是没用的。”
　　男人瞳孔放大，朝后挪了挪，沈芫笑着继续说：“你应该知道你刚才对里面那个女人的举动会让我这个‘变态’恼火吧？虽然你是我曾经的长辈，但我喜欢的女人你别想别碰别惦记，你的演技好是好，我不吃你这套，下次你再跑我这来胡闹，我一定会报警告你性骚扰。还有……”
　　陈雨看着踉跄起身跑走的男子，拿着一杯牛奶鸡蛋液站在厨房门口，说：“芫芫，我们这样是不是不太好，好歹……”
　　“好歹什么？你忘了他上次喝醉酒跑这来是想干什么了么？这种人渣，把他送进去蹲两年我都不解气！没揍他，我已经很给他面子了，好了，别想这个了，你回去休息吧。”沈芫过去拿走她手里的杯子，回自己卧室。
　　阳湉湉闭着眼睛躺在床上，一脸安恬，看样子好了很多。沈芫走过去拿走冰袋，把她扶起来，说：“湉湉，来把牛奶喝了。”
　　阳湉湉拌着蛋腥的牛奶喝下去，蹙眉道：“那是你叔叔？怎么看都不像啊。”
　　沈芫帮她理了理乱七八糟的头发，说：“不是，认识而已，不熟。”
　　“哦。”阳湉湉点了点头。
　　沈芫的大衣没脱，鞋子也没脱，这么一冷静下来才觉得热，又出去换行头。
　　阳湉湉要回客房，沈芫正在给手机充电，一着急抬起了大长腿拦住她，阳湉湉没想到会半路杀出一条腿，满脸惊讶的看着沈芫。
　　沈芫把腿放下，不自在地笑了笑：“那个，我……客房一直空着没怎么住过人，你睡我这里吧，应该会舒服一点。”
　　沈芫的脸有些红，阳湉湉歪着脑袋想了想，答应了。
　　她简单冲了澡，穿着一身大码睡衣爬上床，阳湉湉还没有睡，正靠在床头看《微表情读心术》。
　　阳湉湉说：“这书挺好的。”
　　沈芫瞥了一眼，应道：“是不错，不过对于善于观察和发现的人来说挺多余的，都是生活积累吧。”
　　阳湉湉饶有兴趣地合上书，问：“那对于你来说多余不？”
　　沈芫扬了扬眉，说：“你说呢？”
　　阳湉湉若有所思地点头，认真道：“看样子不是，不然它不会站在你的书柜上。”
　　沈芫笑道：“这话说的，要是我不看我怎么知道它对于哪些人来说多余呢？不了解的东西是不应该随意发表看法的。”
　　“那你是……”
　　沈芫抢声道：“我觉得你应该是。”
　　“怎么说？”阳湉湉朝下缩了缩，靠在枕头上。
　　“那试试好了。”沈芫侧过身，低头吻上阳湉湉的唇。
　　阳湉湉眼睛睁得老大，沈芫把她们两个人的唇印在一起，重重地印在一起，然后离开。
　　沈芫说：“你觉得我这个吻是真心的吗？”
　　阳湉湉红着一张脸，怔怔地看着房顶，一句话也不说。沈芫看到她的脸红了，但不是很有把握到底是出于喜欢、害羞、尴尬或者愤怒。
　　“那个……湉湉……我……”沈芫有点后悔刚才的冲动了。
　　阳湉湉终于缓过劲来，做作地哈哈一笑：“你逗我玩呢吧？”
　　沈芫面部僵住，心火又烧了起来，她不是一个懦弱的人，她不能像方浩那样磨叽，想到这里越来越不受控制，她说：“湉湉，我想……我喜欢上你了。”
　　时间仿佛停止了，两个人一动不动地定在原地，阳湉湉再想装傻都没办法了，她说得那么认真。认真到自己开始后怕，告白就像一道通向两个世界的门——天堂和地域。不能说成败在此一举，也足够折腾人了。
　　“我……我也挺喜欢你的。”阳湉湉关上床头灯，往被子里一缩，她往日的冷静沉稳在今晚受到了前所未有的冲击。
　　沈芫笑了，她看得出来阳湉湉慌了，不全是那种恐惧的慌，甚至可以说是有点激动，因为她捕捉了阳湉湉微翘的嘴角，她知道那是笑意。

　　第四十章

　　“我是说……”沈芫想说自己对她是爱情那种的喜欢，这种时候本来就应该趁热打铁，可阳湉湉家里的事还挺乱的，她有些怕。
　　阳湉湉动了一下，尽量面无波澜地说：“还不睡吗？时间不早了。”
　　沈芫终于躺下侧过身子，隔着被子抱住阳湉湉，说：“湉湉，你交了四个男朋友都没有感觉，那……”
　　阳湉湉问：“什么？”
　　沈芫说：“那你有没有想过你其实根本就不喜欢男人？”
　　阳湉湉犹豫了一会说：“以前想过。”
　　沈芫咬了咬下唇，神情有些复杂，她低声道：“以前么……”
　　阳湉湉道：“是啊，以前想过，现在……现在不敢想。”
　　沈芫说：“为什么？为什么不敢想，想清楚自己到底喜欢什么，这不是对自己负责任的表现么？”
　　阳湉湉声音带着笑：“阿芫，我的爷爷曾经是人民教师，我的奶奶曾经也是人民教师，我的妈妈和爸爸也都在教育机构上班，我生长在这样的家庭下，从小到大都在被驯服，你别看我这样，他们总有办法让我低头举手投降……”
　　沈芫的手臂又收紧了一些：“所以，所以你会低头到他们给你操办婚姻的地步？你有没有想过你根本不喜欢男人，而是女人……”
　　阳湉湉在被子里挣了一下，她笑得更明显了：“如果这是最糟糕的境地的话，可是现在，我还没遇到喜欢的女人啊，我还没遇到能让我觉悟到我喜欢女人的人啊。”
　　这句话无异于直截了当地拒绝了沈芫，她还没有遇到喜欢的人，就是说她并不喜欢沈芫。现在摆在沈芫面前的无非就是两条路，放弃和坚持，让她放弃阳湉湉这根本不可能，她佯装无所谓般熬过的那一个月里心里实在是太空太煎熬了。
　　沈芫干笑了两声：“你看，你总是不敢拒绝他们，却能这么不留余地地拒绝我，这是不是也代表有我的不同啊。”
　　“嗯？”阳湉湉下意识地露出疑惑。
　　“你乖乖睡觉，我去看看陈雨，刚才我说话有些重了，我怕她胡思乱想。”沈芫松开手臂，从床上下来，给她掖了掖被角。
　　沈芫轻手轻脚地来到陈雨的卧室前，门缝透出微弱的光，果然还没有睡，她又折回厨房热了一杯牛奶。
　　“睡了么？”沈芫端着牛奶站在门前敲门。
　　里面没有动静，门缝下连光都灭了，沈芫无奈地笑了笑，伸手开门进去。
　　“对不起，我来道歉啦。”沈芫凭着微弱的光小心移动着。
　　陈雨打开床头灯，从床上坐起来，声音有些沙哑：“你没说错什么，不用来道歉的，你又没错。”
　　沈芫把牛奶递给她，说：“那个……我是没说错，可是我不是把怒气牵到你身上了么，我不应该那种态度跟你说话的，所以我来道歉。你能原谅我吗？”
　　陈雨把牛奶放到床头柜上，噫了一声，说：“别这么惯着我，你再把我惯得没人要就糟了。”
　　沈芫哈哈一笑：“不怕，我哥比我心细，比我温柔，完全不用担心。”
　　陈雨瞥了她一眼，问：“你和阳湉湉怎么样了？你笑得有点勉强，她拒绝你了？”
　　沈芫脸色一沉，眯着眼睛道：“你是不是跑去偷听了？”
　　陈雨噗嗤笑道：“没有啊，你真去告白被拒绝了？太心急了不，我就跟你说心急吃不了热豆腐。”
　　“得，不理你了，我要像我哥那样耐得住，非饿死不行，你快点睡吧，我走了。”沈芫起身，看着墙上挂着陈雨和自己的写真照，轻叹一声，转身走了。
　　今晚沈芫说的那些话确实有点揭伤疤了，虽然只是提了一句，寥寥数字，但陈雨听在心里肯定不好受。
　　春天的一个雨夜发生了一件差点毁掉她们生活的荒唐事。
　　那天深夜里大雨滂沱，沈芫喝了些酒，没什么客人，就提前下班放员工回家休息，她举着伞站在路边拦车，直到鞋子湿透才好不容易打到车回家。
　　沈芫拿出钥匙开门，迫切地想换双干燥的鞋子，因为脚太冷了。她解开鞋带，脱下袜子，还没来得及把脚擦干就瞥到客厅里有些不对劲，沙发靠垫掉在地板上，两个卡通抱枕掉在地毯上，沈芫光着脚走到客厅，脚掌偏脚后跟的地方被什么东西扎了一下，她抬脚一看，一块碎玻璃碴子粘在脚底。
　　地毯附近都是碎玻璃渣还有水渍，陈雨的房门虚掩着，沈芫拔下玻璃渣，不顾流血的脚底朝陈雨的房间走去，她有预感，很不好的预感，不过她的怒意完全战胜了恐惧，她无法接受陈雨在她眼前出事，不然她会内疚一辈子，伤心一辈子。
　　沈芫一把推开房门，陈雨被一个邋里邋遢的男人摁在床上，男人一手捂着陈雨的嘴巴一手去扯她的衣服，沈芫随手提起一个瓷质花瓶，瞄准了男人的胳膊肘猛敲。
　　陈雨喘着粗气从床上爬起来，跌坐在床沿上理了理衣服，说：“芫芫，这个是那个谁，你下手轻点。”
　　沈芫呸了一声：“我管他是谁，跑到我们家里来发疯，活腻歪了！”
　　陈雨说：“他是……是那个……你表姑前夫……”
　　沈芫愣了一会，把手里的花瓶放下，揪着醉醺醺的男人往外拖，陈雨跟在后面，说：“芫芫，别报警了吧？他……毕竟是你……这传出去太难听了。”
　　沈芫扬了扬脚底，陈雨跑去拿急救箱，沈芫拿着一双皮靴把她的前表姑夫一顿抽，男人护哪里都不是，两只胳膊又都被沈芫打中麻筋，一时半会完全没有抵抗力。
　　陈雨看到脸上印着鞋印的男人时吓了一跳，沈芫说：“这有什么，不报警可不能便宜了这畜生，借酒装疯跑来欺负小姑娘，抽他几鞋底算轻的。”
　　最终没有酿成什么悲剧，不过那晚沈芫回来之前，陈雨确实受到了不小的惊吓，因为沈芫从看到她再到送走那个混蛋，她一直都在哆嗦，虽然她在极力装作没事，眼泪还是不争气地哗哗直流。
　　那一夜，沈芫一瘸一拐地收拾好客厅，陈雨拖干净地板上沾到的血，两个人抱着在床上坐了一夜。
　　沈芫回到房间，阳湉湉已经睡着了，她蹑手蹑脚地爬上床，小心翼翼地转过身抱着侧卧的阳湉湉。左胸膛里的心脏加速跳动着，不一会就连带着让她红了脸，沈芫怕自己的心跳声会被阳湉湉听到，朝后缩了缩，她虚虚搭在阳湉湉腰间的手突然被阳湉湉自己的手压住。
　　沈芫像受到鼓励一般笑着把手落在她的腰上，前胸贴后背的实实抱住怀中的人儿。
　　翌日，沈芫仰面躺在床上眯着眼睛伸手去摸旁边的位置，摸了半天猛地坐起身，哪有人！
　　她颓然地垂着头，窗帘被拉开一半，阳光透过纱帘照进房间。沈芫摸过手机，看到一条微信，是一个小时前发来的。
　　湉湉：你醒来的时候我已经在公司上班了，所以不用找我，你该干啥干啥吧。
　　沈芫看了眼时间，已经快十点了，揉了一把头发，噙着笑回消息：那我中午去找你吧？我想和你一起吃饭。
　　她从床上下来去刷牙洗脸，弄头发，刚换好衣服门铃响了。沈芫露出不耐烦地神色去开门，最近不速之客是有点多了。
　　刚打开门，沈芫就愣住了，门口站着一位着装朴素却不失大气的中年女子。沈芫想，这大概就是低调奢华有内涵？
　　“你就是湉湉的朋友沈芫？”
　　沈芫立马反应过来，连忙摆出笑脸：“哎阿姨您好，我是沈芫，您请进，请进。”
　　她是怎么也没有想到阳湉湉的家人会找到她这来，看这说话语气这气质，不用猜都知道是阳湉湉的妈妈，沈芫真有点见丈母娘的不安感，这不能怪她心里素质不行，实在是这丈母娘表情太严肃。

　　第四十一章

　　沈芫穿着白色的袜子来到沙发前，四肢僵硬地走到刚才阳湉湉妈妈坐过的位置对面，她慢慢蹲下身子，深吸一口气后终于跌坐在地毯上埋头痛哭。
　　她算是见识到阳湉湉母亲的厉害了，也算是明白她家的“教育”方式是怎样的不容反抗了。
　　半个小时以前，沈芫把湉湉妈请进客厅，该倒水倒水，该称呼称呼，每一句话都小心翼翼地用了敬语。
　　沈芫倒了杯温水递过去，说：“阿姨，湉湉她去上班了，您……”
　　“别叫我阿姨，我姓王，习惯别人称呼我王老师，你也这么叫我吧。”她接过水抿了一口。
　　沈芫尴尬地勾了勾唇角，说：“好的，王老师。”
　　“嗯，我这趟过来不是来找湉湉的，我是想跟你聊聊。”湉湉妈笑得很温柔却散发出一种拒人于千里之外的感觉。
　　沈芫扯了扯嘴角，一如念书时见到老师般局促不安，只是此时的她将要面对可能更加恐怖。
　　人的预感往往准得吓人，她心里刚有坠落感现实的巴掌就扇了过来，湉湉妈妈开门见山说了一句话：“我听邱毅说，你不喜欢男生？”
　　刚刚被要求改口称呼“王老师”时候，沈芫就已经猜到了大概，只是没想到会被这么不留情面地揭开她的面皮。于是诚实地点了点头。
　　颇有气度的中年女子后仰身子靠在沙发背上，她说：“我知道你们这个群体，蕾丝边是吧？我不是什么封建的人，但也没有多么开放，佛家有云众生平等，所以我不歧视谁，可我能做到的最大程度也只是不反对你们这个群体。”
　　沈芫垂着眼，神色有些疲惫，她低声问道：“那么王老师，您想说什么？”
　　这个问题听起来就多余，明摆着的事，话都甩到脸上了，怎么会听不出什么意思？可是沈芫就是不甘心。
　　湉湉妈露出俯视的眼神，亦如教育学生一般，说：“我知道你听得懂我的意思，沈芫，你觉得我、我们家会接受这样的事情发生吗？不，不会，是一定不会，我也希望你能和湉湉保持距离，她是好孩子，是我的乖女儿，我不希望你让她变得不乖，更不希望你这……你在她的人生掺一笔。”
　　沈芫的心就像被两只留着长指甲的手紧紧攥住，窒息的同时还被锋利的指甲狠狠刺入，而此时，那指甲的二重伤害是有意或者无意、是偶然或者必然都已经不重要了，她的心里早已血流成河。
　　沈芫下唇内侧被发狠的牙齿咬破，发咸的甜腥在口中蔓延，她举杯喝了一大口水冲刷口腔里的血液。终究还是不甘心的开口道：“王老师，我是湉湉的朋友，虽然我和她不太一样，但我也是个人，没听说过有哪个精神病院关过哪个同性恋，由此可见我也是个正常人，我们都是成年人了，能不能做朋友有自己的判断，我不是病毒，湉湉愿意和我做朋友，我也愿意做她的朋友。您虽然是她的母亲，但这个，您无权干涉。”
　　这段话费了沈芫不少的勇气才说出来，而听到的人却不以为意的笑了笑，从容不迫的笑容隐约透着一种嘲讽，像是听到了有笑点却已经懒得笑的老笑话。
　　沈芫被这个笑容震慑住，她双耳失聪般愣在原地看着眼前的“王老师”起身，优雅地走出客厅，走出自己家，而她则迟钝地跟在后面关上门。
　　关上门前湉湉妈妈说的一句话像是最后的魔咒，彻底击碎了在沈芫的所有防御和抵抗，她说的是：“趁着还早断了吧，我女儿已经怀孕了。”
　　哭够了的沈芫也恢复了理智，她从地上站起来，穿上拖鞋走进洗手间。
　　沈芫弯着腰站在洗手台前清洗满脸的泪痕，双眼已经有些红肿，额前的发也被水打湿。她看着镜子中的自己，出神想之前邱毅说的话，难道是真的？不，不应该是真的，如果是真的湉湉不会喝那么多酒，孕妇是不能喝酒的，况且湉湉根本不会愿意才对。所以……是他们商量好来骗自己的？沈芫对着镜子中狼狈的自己苦笑摇头，真的是……唉，她从来没哭得这么惨过，这一次是真栽了。
　　她到底是怎么爱上又是什么时候爱上阳湉湉的呢？她自己也不清楚，只知道是在某个黑夜，她躺在床上无法安睡时突然发现自己正在疯狂想念阳湉湉的脸，是那个夜晚吗？或许在更早之前？
　　客厅的手机突然唱了起来，沈芫用毛巾随便抹了把脸，把双手擦干净后去接电话。
　　是阳湉湉打来的，熟悉而让沈芫贪恋的声音从电话里传来：“阿芫，你不是说想跟我一起吃饭吗？那……现在过来？”
　　沈芫清了清嗓子，说：“哎，好，我这就过去。”
　　细心的阳湉湉没有挂电话，反而疑惑地问道：“你声音怎么了？”
　　沈芫瞪了镜子里的自己一眼，说：“没事，刚刚又眯了一会，起床音而已，那个我马上出门，一会就到，你等我。”
　　沈芫把自己收拾妥当，额前的刘海依旧湿漉漉的，用冰袋敷过的眼睛好了些，不过出门前她还是特意戴上了一副墨镜。
　　刚从公司出来的阳湉湉一抬头就看到发着光的沈芫面对面走来，沈芫的身后顶着金色的阳光，她笑得如沐春风：“湉湉，我们去吃什么？”
　　阳湉湉耸肩道：“当然是沈老板请什么，我就吃什么了。”
　　“嘿？别闹。”沈芫伸手搭上阳湉湉的肩膀。
　　两人嬉笑着上了车，仿佛昨晚的沉重只是一场梦，她们的距离并没有被拉开，反而又近了些。
　　餐桌上，沈芫的眼镜也没摘，阳湉湉有点看不下去了，语气自然也有点不太好：“阿芫，你这……能不能行了，跟我吃个饭还得戴墨镜？是我丢你人了还是怎么个意思？”
　　沈芫被话呛住又没法解释，只得把墨镜摘下来，阳湉湉看到她的眼睛时突然愣住：“你……你的眼睛怎么这么红？你哭……”
　　阳湉湉的话还没说完就被沈芫截住，她说：“别乱猜，还不得多亏你，你看看我刚刚吃的是啥，呛不红眼睛才怪！”
　　“那个不好意思啊，我不是故意的，来，快擦擦。”阳湉湉边说边递过去一张面纸。
　　沈芫接过来随便抹了两下，便岔开话题：“湉湉，那个邱毅他是做什么的？”
　　阳湉湉朝后缩了一下，说：“你问他干嘛？”
　　沈芫说：“随便问问，你不想说也没什么。”
　　阳湉湉迟疑了一下后抬起筷子一指：“不对，是不是有什么瞒着我？你想干嘛？”
　　沈芫放下筷子，两手搭在桌子上，笑道：“好吧好吧，我说。你喝醉那天晚上邱毅确实来找过我，他说他不喜欢我，不许我跟你做朋友，还说要给我五百万让我离你远远的。”
　　阳湉湉噗嗤笑出声：“你可别逗我了，邱毅哪来那么多钱装霸道总裁？他就是一普通的大学老师。”
　　“我的天呐！你爸妈居然给你找了个大学老师，这这……是不是就是传说中的书香世家啊？一家子老师，哎？你怎么不去做老师？”沈芫装模作样的小声惊呼道，表情有些滑稽。
　　阳湉湉伸了伸下嘴唇，模样有些颠覆性的可爱，说：“我不想做老师，他也不是我爸妈给找的，是我自己……我跟他以前是同学，他追了我挺久的，我一奔三的人了，用我妈的话说还图什么啊找个人好好过日子呗，不是有句话说的好嘛，找不到自己爱的那就找个爱自己的。所以……”
　　沈芫得逞的笑了笑，接声道：“所以你就接受了他？妞哎，你正直好年华呢，别这么消极认命好不好，你这么好的条件将就个什么劲，浪费噻。”
　　“不小了，马上二十七了，该懂事了。”阳湉湉低头吃菜。
　　沈芫刚想说什么，肩膀被拍了一下，回头一看是陈雨。
　　“哎，你们也在这吃饭啊。”沈芫笑道。
　　陈雨笑着点头：“是啊，我们都吃完准备撤退呢，随便一瞥就瞥到你了，过来和你们打招呼。”
　　方浩笑着和阳湉湉打招呼，陈雨趁机趴在沈芫耳朵旁说：“谭笑今天下午的飞机，听说是要回家了，我估计这是你们最后见面的机会，就跟你说一声，你自己看着办，别留遗憾。”
　　陈雨说完，方浩也安静下来，沈芫斜了他们一眼，多么明确的分工，多么默契的举动。
　　阳湉湉目送陈雨和方浩离去，笑道：“多好的一对，真让人羡慕。”
　　沈芫撇嘴道：“羡慕吧？过程坎坷着呢，你不知道而已。”
　　沈芫买过单把阳湉湉送回公司，也没耍无赖打扰她工作，自己一个人在街上溜达，走累了又回来钻到车里，开着车慢悠悠地在路上爬。此时的她没有目的地。
　　谭笑没留给她什么遗憾，她也没有给自己什么遗憾，过往而已，有必要再去看一眼吗？有必要再去给她送行吗？她心里很清楚，根本没有必要，但还是在陈雨给她短信提醒前赶到了机场。
　　机场前，沈芫坐在车里没有下车，愣愣坐了一会后她笑着开车走了。旁边擦过一辆出租车，沈芫有一种强烈的预感，里面坐着的是谭笑，可她没有转头。
　　从今以后，能让她迫不及待转头的人再不会是谭笑，是阳湉湉。

　　第四十二章

　　阳湉湉在沈芫的家里一共住了四天，第五天迫于无奈只好让沈芫开车把她送回家，二老可是发话了，再不回去就要闹上门来，只是她不知道，自己的妈妈早就来过了一次。
　　沈芫把车停在小区门口，朝窗外望了一眼，说：“湉湉，我还有事，就送到这里，你回去吧。”
　　阳湉湉提着自己的衣服，有点疑惑：“不到我家里坐坐吗？我把你介绍给我爸妈认识一下，好歹我们也是朋友了嘛。”
　　沈芫笑了笑：“先不用了吧，下次我再来好好拜访叔叔阿姨，今天……真有事。”
　　“那好吧，你开车小心点，我先回去了。”阳湉湉笑着下了车，才迈出两步，一抬头看到爸爸妈妈正朝自己走来，她转头想叫沈芫，谁知人已经不见了。
　　沈芫瞥了一眼后视镜，有一辆出租车好像在跟着自己，她翻了个白眼，慢悠悠开着，趁着时间还早便带着出租车绕了半个多小时才停在路边。
　　阳湉湉在她家里住了四天，两人之间的关系没有丝毫进展，阳湉湉总是有意无意地拉开她们的距离，让人捉摸不透，简直让沈芫抓狂，说好的女人最了解女人呢！追求阳湉湉就不是一件容易的事，而且还有难搞的丈母娘，沈芫对自己的未来感觉到很迷茫，很坎坷。这几天沈芫旁敲侧击地打探了不少事，阳湉湉没有和邱毅睡过，更不可能怀孕，这就说明了湉湉妈妈撒了谎，不光和外人站成一线欺负自己的女儿，还为了刺激她拿自己女儿的肚子做砝码，多么可怕的母亲。
　　当然了，沈芫觉得最可恨的还是邱毅。
　　沈芫下车后，跟在后面的出租车也停了下来，车上的人主动下车和她打招呼。
　　“啧，果然是你，跟着我想干什么？”沈芫看到他就觉得眼睛不舒服，她很烦眼前这个假惺惺的“文弱书生”。
　　邱毅推了推眼镜，彬彬有礼道：“我想和你聊聊，没有你的电话号码就只好……”
　　“就只好偷偷跟着，然后找准时机一招制敌是么？”沈芫甩了甩额前的发，接上他的话茬。
　　邱毅道：“如果真能一招制敌的话，我的确想试试。”
　　一阵风吹过，没戴围巾的沈芫脖颈起了鸡皮疙瘩，她抬头扫了一眼路边的牌子，说：“走，进去喝杯咖啡，有啥想说的慢慢说吧。”
　　邱毅也知道她是做什么的，这个点……喝咖啡，喝就喝吧。
　　从上次提前见过丈母娘后，沈芫早就想找邱毅聊聊了，只是一直没找到机会，既然主动送上门来，她当然没有理由拒绝。
　　晚上六点，沈芫空着肚子和邱毅坐在咖啡厅里喝咖啡。本来她是想和阳湉湉一起吃过晚饭再把她送回家的，谁知阳爸阳妈在电话里坚持让湉湉回家吃，沈芫就只好空着肚子乖乖把人送回去。
　　邱毅看了一眼桌上的咖啡，没有动，一脸正经道：“沈芫，我妈找过你了吧？”
　　沈芫一愣，慢慢放下咖啡杯，问道：“你妈？哪位？”
　　邱毅说：“湉湉妈妈。”
　　“我去！”沈芫露出不耐烦的神色，嗤道：“我说邱先生，别这么厚脸皮成不成，你们还只是男女朋友呢，别你妈你妈的，膈应。”
　　邱毅两手相扣，点了点头：“好，但不管怎么说我和湉湉要订婚了，她是我老婆那也是板上钉钉的事，我还是想告诉你，请你离她远一点。”
　　沈芫招了招手，对走过来的服务员说：“请帮我续杯，谢谢。”然后对邱毅说：“咳，邱先生，您这么信誓旦旦，民政局的阿姨知道不？她是你……是你什么亲戚么？你让她□□，她就会给你办啊？”
　　邱毅深吸一口气：“沈芫，你和阳湉湉是两个世界的人，你不能自私的为了自己搅乱别人的生活。”
　　沈芫又是咕噜一气，她放下咖啡杯认真道：“邱毅，首先我要告诉你我和湉湉不是两个世界的人，和你才是。其次，湉湉不爱你，甚至对你连喜欢都没有，而你也正是深知这一点，所以你才会害怕她会把你推开走到我身边，最后我要明明白白地告诉你，湉湉一定不会和你结婚，一定不会成为你老婆，就算她也同样不喜欢我。如果你找我只是想和我聊这个，那么不好意思，我要失陪了。”
　　邱毅一声不吭地目送沈芫离去，直到沈芫完全消失在他的视线里，他才举杯喝掉已经发凉的咖啡。
　　沈芫侧头瞥了一眼，掏出钥匙，开车找地方吃饭。
　　挡风玻璃后，沈芫笑着摇头，现在的人都是怎么了？总是愿意不辞辛劳地帮别人决定未来和要走的路，自己的日子都没过好，就想教别人怎么活，充当别人人生的导演，这些人都怎么了，支配别人的生活方式便是他们的乐趣所在么？
　　方浩加班，陈雨终于落单了，主动打电话让沈芫回家吃饭，沈芫一听二话不说就快马加鞭地赶了回去。
　　陈雨盛好饭，坐在沈芫对面说：“上次……你真的没有遗憾吗？”
　　沈芫才吃了一口菜又把筷子放下，说：“雨子，你想说什么？”
　　陈雨两手放在桌子上，挤着眉头道：“芫芫，你心里要是有什么事都可以跟我说的，别一个人憋着，我怕……我怕你憋坏了。”
　　沈芫瞪着眼睛看着自己碗里的米饭，又把桌上的菜挨着瞅了一遍，没发现什么异常，伸手摸了摸陈雨的额头，喃喃自语道：“没发烧啊，怎么说上胡话了……”
　　“别装，三天前我出门换鞋的时候顺手把文件放在鞋架上忘了，回来取的时候听到你在客厅哭，我赶时间就走了，一直不方便问你，你也什么都不跟我说。你这几天明显不对劲，身为你的好朋友，我想知道你到底发生了什么。”陈雨摆着少有的严肃脸道。
　　沈芫笑了一声，拿起筷子夹菜给陈雨，说：“没事没事，没跟你说就说明没有值得要跟你说的事，快吃饭吧，吃完我得去上班了，一会凉了就不好吃了。”
　　陈雨试探道：“真没事？”
　　沈芫点了点头，继续吃喝。
　　很多情绪都没有想象中那么具有持久力，沈芫不说倒不是不把陈雨当姐妹，只是真的没有什么好说的。有些事可能越拖越麻烦，相对的，有些事可能拖着拖着也就散了，爱一个人，不需要共享。
　　“往事随风吹，该散就散了，你和我哥也好好的昂。”沈芫放下筷子，看着手表起身道。
　　陈雨抿了抿嘴笑着说：“行了，你去上班吧。”
　　沈芫出门的时候看到手机微信有信息，一打开是杨洁发来的语音，估计是喝多了，听筒里传来的净是她的胡言乱语。沈芫没有当回事，也没回，随手装好手机，去酒吧了。
　　刚一进门，晏彬就扑了上来，被徐文揪着衣后领扯开。沈芫道：“阿文好手劲，以前都没看出来。”
　　“沈芫，我有大事要跟你说。”晏彬扯着沈芫的胳膊后退。
　　徐文说：“得了吧，你那大事不说也行。”
　　沈芫顿时来了兴趣，眉毛也跟着动了动：“什么大事？说来乐呵乐呵也行。”
　　晏彬顿时眉飞色舞道：“我们家洁儿做梦梦见你了。”
　　沈芫没有动作，等着他继续说下去，晏彬疑惑地看了她一眼，又道：“她连着三天梦到你了。”
　　“哦？都梦到我什么了？”沈芫挑着眉，终于开腔问他。
　　晏彬露出猥琐的笑容，说：“洁儿咳……做春梦梦到你了，我觉么着兴许是她喜欢上你了。”
　　沈芫波澜不惊道：“晏彬，有种你把这话说给杨泽听，我觉得他肯定能让你下不了床。”
　　“嘿！说什么呢！他也知道的好不好，洁儿这两天在家里就跟吃错药一样魂不守舍的。”晏彬不服气道。
　　沈芫：“哎？她没上课？”
　　晏彬：“上什么课，都放假了，一个多月的寒假呢，我都好羡慕。”
　　沈芫笑道：“你直接回家做家庭主夫多好，天天不用上班，就在家玩呗。”
　　晏彬立马摆手道：“不行不行，那太堕落了，我是一个有梦想的大好青年……”
　　徐文摇了摇头，继续调酒，沈芫走到自己的雅座上，纵观全场。
　　舞台上，一位满头卷发的女歌手正在唱着黄玲的《痒》，沈芫痴痴的望着，情不自禁跟着哼了起来：“她，是绵绵一段乐章，多想有谁懂得吟唱，她，有满满一目柔光，只等只等有人为之绽放……”
　　口袋里的手机再次震动，沈芫掏出来，首先给湉湉发了个晚安，然后打开杨洁的会话窗口，点开语音消息，里面传来杨洁甜美的声音，她说：芫姐，你有时间吗？我能过去找你玩吗？
　　晏彬刚才说的话突然从脑海里涌出来，沈芫心跳有点加速，她刚打下一行字还没发送，杨洁的消息又来了：我已经出门啦，一会就到！
　　此时的沈芫只盼着晏彬刚才只是在拿她开玩笑，不然今后她要怎么面对小洁？会尴尬死吧。

　　第四十三章

　　沈芫把手机放在玻璃台上，抽纸擦手心的汗，晏彬摆着一张大大的笑脸跳过来，晃着手机道：“看吧，洁儿要来了吧，是不是多亏了我提前告诉你才让你有时间做心理准备的？”
　　“胡说八道什么！哎？你怎么也收到小洁的语音了？”沈芫一把抓过晏彬的手机，看着他的微信消息。
　　晏彬伸手捞回去，得意道：“傻了吧？我当然能收到了，群会话是我建的好不好，咦？你不会是没发现吧……你是有多不长心？这都没发现。”
　　沈芫看了眼不断走进酒吧的客人，虚踢他一脚，不耐烦道：“走走走，干你的活去！”
　　晏彬把手机塞进兜里，朝她撇了下嘴走了。
　　沈芫倚着沙发把脚搭在桌上，随手打开杨洁的微信相册，其实这个小姑娘还是很不错的，口味合拍，长相不赖，性子活泼，软萌萌的，还是个清纯的大学生，如果和她在一起的话……不行不行，太小了，会闹。再加上是杨泽的亲妹妹，就光凭这点，沈芫就不能够吃这嫩草。太吓人了！
　　沈芫抛开杨洁，不自觉地又开始想怎么才能拿下湉湉一家，越想越头疼，干脆仰着脑袋，自己伸手揉太阳穴，刚好受一点耳边就响起一个熟悉又陌生的声音：“沈老板？”
　　“谁？”沈芫条件反射性的睁眼抬头。
　　围着粉色纱巾的女孩递上一杯酒，说：“这么快就把我忘了？怎么说我们也是熟人了。”
　　沈芫接过女孩递来的酒，礼貌地回之一笑：“您是？”
　　“没认出我？沈老板，您可真是贵人多忘事，我是李媛啊。”女孩左左右右转了一圈，甩着一头过肩的卷发。
　　沈芫尴尬地笑了笑：“李媛？那确实是熟人了，都说一回生二回熟，多亏了湉湉，我们见过可不止两回了，话说回来你还真是喜欢粉色。”
　　李媛是湉湉公司的员工，每次沈芫去找湉湉都能看到她戴着不同款式的粉色围巾，没想到下了班也不例外。
　　沈芫朝她身后扫了一眼，又看向靠大门最近的吧台，抬手道：“那边那个是你朋友吗？她好像在等你，你不回去陪陪她？”
　　李媛刚想说点什么，沈芫一口喝下手里的酒，把酒杯放到桌子上，说：“谢谢你的酒，我朋友来了，失陪。”
　　杨洁走到吧台，沈芫也走到了吧台，两人坐在椅子上寒暄客套说废话，徐文瞥了一眼沈芫来的方向，无奈地推了一杯酸奶到她跟前，说：“刚刚那杯太纯了，你喝杯酸奶缓缓，肝受得了胃也受不了。”
　　“嗯。”沈芫的胃确实大不如前，所以也没逞强拒绝。
　　杨洁看着沈芫喝酸奶，眨着水灵灵的大眼睛对徐文说：“文哥，你以后能不能多帮我盯着点芫芫，别让她喝酒了，不管怎样她也是个女人嘛，像她这样每天熬夜，身子更是需要爱护的。”
　　“噗！”
　　徐文刚擦干净的吧台突然之间落满白色的斑点，沈芫抹了一把嘴，说：“小洁，你把阿文叫文哥，叫我芫芫这不合适吧？来之前你还叫我芫姐呢！”
　　躲在一旁偷听的晏彬笑得前仰后合，杨洁抿了抿嘴，害羞地低下头，两只手不停绕着手提包上的链子。
　　沈芫瞪了一眼晏彬，同时间口袋里嗡嗡震动，她摸出手机，是阳湉湉发来的信息，于是就两手搭在吧台上回消息。
　　湉湉：你晚安说的太早了，现在才八点多呢，我还睡不着。
　　沈芫两手捧着手机打字，回复：今晚没有我□□，会不会真睡不着啊？［坏笑］
　　湉湉：说什么呐你！［敲打］
　　沈芫：你回去以后没跟叔叔阿姨吵架吧？他们有没有说你什么？
　　湉湉：没有啊，没说我什么。
　　沈芫：那我呢？［嘚瑟］
　　湉湉：什么你呢？
　　沈芫捧着手机，“就是SH”字才打了一半手里的手机不见了。她抬起头，杨洁正拿着她的手机，微怒道：“芫芫，你怎么这样！明明在和我们说话，为什么突然就把我们晾在一旁，自己对着手机傻笑？”
　　爱情的魔力真是伟大，沈芫都没意识到自己失态了，刚准备道歉，就看到杨洁双眼直勾勾地盯着她的手机屏幕，呼，屏幕显示时间要两分钟无操作后才会自动关闭。
　　杨洁伸手把手机塞进沈芫手里，低着头道：“我知道了，芫姐，我，我有点困了，先回去了。”
　　“好，那你，那你路上小心。”沈芫被带的也结巴了一瞬。
　　蹲在吧台角落里的晏彬突然站起来追了出去，还回头指了指沈芫，徐文纳闷地瞟了沈芫的手机一眼，问道：“芫姐，你手机上都写什么了？他们为什么是这种反应？”
　　沈芫看了眼手机屏幕，摊手道：“这个应该叫……有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？”
　　徐文一边擦吧台一边道：“哦，她想追你追不上，你没想甩就甩掉了，是这个意思吧？”
　　“去你的！”沈芫碰过去一件东西。
　　徐文伸手接住，半趴着身子小声道：“芫姐，那个围粉色丝巾的女人是你朋友吗？”
　　“算不上，怎么了？”沈芫继续摆弄手机。
　　徐文说：“哦，那估计也是看上你了，这春天还没到芫姐你的桃花就遍地开了，真让人羡慕啊。”
　　沈芫呵了一声，说：“你今晚也一直说胡话，怎么？我们的大调酒师醉了？”
　　徐文努了努嘴：“喏，你自己看，刚刚请你酒的那个女人正和旁边的同伴聊你呢，时不时就飘来一个媚眼，说好的敏锐的侦查能力呢？芫姐，你可别跟我说你没感觉到。”
　　沈芫叹了口气，说：“都扎人了，怎么可能没感觉到，我回头看啥看，你还想我跟她们互动不成？桃花这个东西，开得好是运，开不好就是劫，她们呐，就是不该开的那枝。”
　　徐文：“怎么说？”
　　“你笨呐！就是姐看不上她们呗！所以送上门的桃花不是姐想要的，可不就白开了、不该开么。苦命，该开的就是不开啊，可能对她来说我也是枝不该开的桃花吧。”沈芫苦笑着摇头，眼睛还是没有离开手机屏幕。
　　徐文伸出修长的食指和中指在她眼前敲了敲，笑着说：“我看不一定，就凭你们聊得热火朝天的样，都不能没有结果，除非……”
　　沈芫抬头：“除非什么？”
　　徐文说：“除非她只是玩玩。”
　　沈芫喜欢阳湉湉这事，也算是告知天下了，当然，也就是她自己的这个小天下。
　　十分钟后，沈芫终于按灭屏幕放下手机，一侧头，晏彬正面无表情直勾勾地盯着自己。没有心理准备的她吓得直往后躲，差点从椅子上摔下去。
　　晏彬问：“聊完了？”
　　沈芫说：“你干嘛呀！吓我一跳！我还以为你鬼上身了。”
　　晏彬连呸三声：“大晚上的说什么呢你，会不会聊天了。”
　　“好嘛，你是想闹哪样嘛？”沈芫重新坐好，问道。
　　晏彬道：“你真的不考虑考虑洁儿吗？她……她好像真的挺喜欢你的。阳湉湉是直的，看样子也不好掰，要不你……”
　　“打住打住！晏彬你果然只是小洁哥夫，到底不是亲妹妹啊。不为她想，也好歹为我想想啊。你说说，杨家就俩宝贝蛋子，你拐去一个，好，拐就拐了吧，杨家二老也认了，现在你怂恿我去拐另一个，还是唯一剩下的一个，你是想看他们把我扒皮抽筋是不是？”沈芫抢声道。
　　沈芫这话说得还是挺有先见之明的，杨家二老都不是多么慈祥的人，真心不好对付，晏彬可是吃过苦头的，现在坚持在她酒吧里做经理也有点这方面的原因，别人不知道，沈芫却清楚，能不得罪就不得罪，趋利避害，人之本能。最重要的是，她真的没打过杨洁的主意，也不想打她的主意啊！
　　刚才杨洁跑出去的时候，她控制住自己没有追，就是想断了杨洁的念头，不然她能不知道晏彬为什么指她么，杨泽亲爱的妹子被她弄哭了哇。
　　晏彬支着脑袋，垂着眼皮道：“阿芫，你怎么能这么想我呢，我是看洁儿真的喜欢你我才跟你说这个的。”
　　“得，咱换个话题行不行，不然真聊不下去了。”沈芫举手投降。
　　“咳！”徐文咳了一声，提醒他们别说了。

　　第四十四章

　　“沈老板，我敬你一杯。”
　　沈芫正要抬头问徐文咳什么，旁边又站过来一个敬酒的，还是个波霸，眼看着就要贴自己身上了。今天也不是什么大喜的日子呀，都敬的什么酒？她在心里是这么想着，手上却还是接了那倒了八成满的酒杯。
　　沈芫挑眉看了波霸一眼，仰头把酒干了，说了一句：“谢了。”
　　李媛站在晏彬一旁正递酒给他，沈芫瞪了调酒的徐文一眼，抢走晏彬那边的酒也喝了。
　　“喂，阿芫，你抢什么酒啊。”晏彬皱着眉头说。
　　李媛笑呵呵道：“是呀，我这里还有半瓶呢。”
　　晏彬回头瞪了她一眼，沈芫摆手道：“没关系，我得把你照顾好了不是，不然让杨总知道你被灌酒，我这往后的日子可就不好过了，他最讨厌女人灌你酒，你没记性我可有，况且这姑娘还是我熟人，总不能见她找死也不拉一把啊。”
　　李媛朝后挪了挪，看样子是听懂了沈芫话里的意思。
　　沈芫又朝身旁的波霸说：“妞，你陪你朋友喝吧，我跟你也不熟，谈不上要跟你交杯换盏的。”
　　晏彬和徐文交换了一个眼神，沈芫没理他们，自顾自起身回了办公室。
　　沈芫走了几步路走出了情绪，她“扑通”一脚踢开办公室的门，又“扑通”一声甩上办公室的门，人就是这样，突然想起了什么，突然觉得自己很憋屈，突然胸口窝火冒三丈，突然就不知道自己怎么了。
　　她跳到办公桌上坐着，推开桌子上的盆栽和摆饰，翘着腿给阳湉湉打电话。
　　“喂？湉湉，我想你了。”
　　“什么？”电话那头的阳湉湉显然一头雾水
　　沈芫又重复了一遍：“湉湉，我想你了，我好像真的爱上你了，我想见你，我去找你好不好？”
　　阳湉湉默了一会，说：“沈芫你喝酒了吧？你……喝了多少？”
　　沈芫抹了一把滴泪的眼睛，说：“湉湉，我是喝酒了，可我没醉，我现在去找你好不好？就想见你一面，一面就好。”
　　阳湉湉应该已经听出了沈芫的声音有些颤抖，于是又是一阵沉默之后，小声嗯了一下。
　　沈芫挂断通话，再次抹了一把眼睛，从桌上下来后跑出了办公室。
　　经过吧台时，徐文喊道：“芫姐！你去哪？”
　　沈芫头也没回的快步走了出去，徐文又叫晏彬：“晏彬！快！芫姐拿着车钥匙走了！她喝酒了，不能开车！”
　　沈芫听到了徐文的声音，可是她不想回头，她也知道自己在酒精的作用下有些兴奋和冲动，她不会这个时候去开车，因为她赶在晏彬追出来之前就拦到了出租车。
　　酒壮怂人胆不是瞎说的，今晚的沈芫可真是脑充血了才这么直白地像一个“直女”表达了心意，不容质疑的心意，现在的她迫切地想要见到湉湉。
　　小区门口，沈芫站在墙边吹着冷风给阳湉湉打电话，告诉她自己到了，让她下来一趟。
　　时间还不算太晚，街道上依旧人来人往，小区里也是灯火通明。阳湉湉小跑着出现在沈芫面前，脚上还穿着卡通狗头棉拖鞋。
　　沈芫一把抱住阳湉湉，把她死死地搂在怀里，引得不少路过的人侧头打量。
　　沈芫吸着冷气，说：“湉湉，我真的好想你。”
　　阳湉湉贴着大衣笑道：“阿芫，你是傻了吧？我们今晚才见过。”
　　“可是我还是很想你，湉湉，我爱你，你喜欢我吗？”沈芫松开阳湉湉，抓着她的肩膀问道。今晚徐文和自己的对话提醒了她自己，她想找准自己到底在阳湉湉的世界里是处于什么位置，也想证明阳湉湉绝对不是想玩弄她。
　　可事实就是面对沈芫直击灵魂的追问，阳湉湉沉默了，她没有回答。
　　阳湉湉把沈芫拉到小区对面的公园里，两人面对面站着。沈芫靠在一旁无人的双杠上，再一次问道：“湉湉，你真的不喜欢我吗？”
　　“我……”阳湉湉眼睛盯着沈芫的脚底，整张脸背对着光，沈芫看不清她的表情。
　　两人在阳湉湉一个我字后相对沉默着，半晌后，阳湉湉说：“见到我了，你回去吧。”
　　“阳湉湉。”沈芫靠着身后的铁柱慢慢蹲下，她仰脸对上阳湉湉的脸，眨了眨眼说：“你……你能不能给我一个准确答案？哪怕是直接说你不喜欢我，也别这样吊着我好吗？让我死个痛快，你知道你这样我有多难受……”
　　阳湉湉道：“沈芫，我很高兴能认识你。”
　　沈芫咬着下嘴唇，等着她说下去。
　　“我不想失去你这个朋友，这么多年了，你是第一个什么都愿意征求我的意见并按照我的意愿来相处的朋友，和你在一起是我最轻松最没有包袱的时刻，真的，阿芫，你别逼我好吗？”阳湉湉掉下一滴泪，晶莹的泪珠下坠的一瞬间被沈芫看个一清二楚。
　　逼？她在逼她吗？或许吧。可是她也没有说被拒绝后她们就不能继续做朋友这样的话啊，她没有逼她做出选择啊，她只是想要一个答案而已，一个她亲口说出的答案而已。
　　即便沈芫已经知道答案，可她还是期望阳湉湉亲口说出来，即便依旧是她心里的那个答案。
　　“我知道了，我走了。”沈芫起身，抹了一把发烫的脸，转过身朝马路走去。
　　阳湉湉突然从背后抱住沈芫，把脑袋贴在她的后背上，说：“以后我们还能做朋友吗？”
　　沈芫笑了笑，说：“能。”同时，泪水决堤，肆无忌惮地冲破眼眶滑过脸颊。她抬手握住阳湉湉的手，打算掰开。
　　“其实，我好像也有一点喜欢你。”阳湉湉的声音压的很低很低。
　　沈芫听到后还是用力地掰开了肚子上的手，然后一个转身把阳湉湉抱在怀里，哑着嗓子道：“我听到了，我听到了！谢谢你，谢谢你终于愿意喜欢我，哪怕只是有一点点……也没关系……”
　　“喂喂喂！放开我好吗？别仗着比我高那么一点点就虐待我啊，你抱得这么紧是想勒死我吗？”阳湉湉笑着捶了捶沈芫的后背。
　　沈芫紧紧地闭着眼，说：“你吓死我了，我真的以为你还会拒绝我。”
　　阳湉湉弯着眼睛，笑道：“你这么神经质地跑来跟我告白，那我就配合一下，神经质地接受咯。”
　　沈芫揉了一把她的头发，说：“别这么说，我会伤心的。”
　　阳湉湉摸索沈芫衣服上的口袋，找出她随身携带的纸巾给沈芫擦脸，然后两个人牵着手在寒夜里坐在长椅上仰望星空。
　　不一会两人的脖子就僵了，阳湉湉说：“好了，我回家了？”
　　沈芫对着她笑，不说行也不说不行。阳湉湉又说：“那我真回家了？”
　　“回去吧。”沈芫说。
　　阳湉湉站起身，刚要走，右手被拉住，说：“又拉我做什么？”
　　沈芫从裤兜里掏出一个戒指盒，用手指捏着晃了晃，说：“戒指忘了戴。”
　　“嚯，太早了吧。”阳湉湉把手抽回，往后退了一步。
　　沈芫说：“情侣戒，不是婚戒，别怕，我来时路上买的，戴上嘛。”
　　两人在长椅前互相给对方戴上戒指，又拥抱了一下才回家的回家，回酒吧的回酒吧。
　　星空下的公园，长椅见证了她们爱情的开始。
　　沈芫乐呵呵地打车回了酒吧，徐文和晏彬两个正眉头深锁地杵在吧台前。
　　“喂！干嘛呢！”沈芫装模作样地一拍吧台，喝道。
　　晏彬立马拍了拍胸脯，念道：“哎嘛！吓掉魂了吓掉魂了！”
　　“芫姐，你可算回来了，你出去干嘛去了？别是跟谁打架了吧？怎么脸这么红？”徐文伸着脑袋打量沈芫。
　　沈芫看了眼舞台上正在唱歌的女人，对晏彬说：“那个她，明晚让她别来了。”
　　“为什么？”晏彬和徐文异口同声道。
　　沈芫把路上买回来的蛋糕小心翼翼地搁在吧台上，大声道：“不为什么！”
　　世界上哪有那么多为什么？可也不至于不为什么就这么随便把一个歌手开了。原因嘛，就是她无意中看到了那个驻唱歌手约炮的消息，瞬间让她厌烦了。之后她就仔细留意了一下，不留意不知道，一留意吓一跳，真是非常可以的一个女人啊。沈芫从来不喜欢生活乱七八糟的人，不管男人还是女人，虽然这都是个人的私事和自由，但她就是不喜欢，原则问题。
　　女同本来就活得很隐蔽，到了一定年龄后，就算是事业有成的女强人也难免会向家人低头，向现实低头，但压力和放纵并没有什么必然的联系，也不应该成为相互依存的借口。任何形式的爱情都一样。
　　人可以为了爱情，披上一层遮掩真实面目的皮，小心翼翼的存活着，但不能连着假皮一起生长，欺骗自己，欺骗别人，甚至在某种意义上进行不同程度的伤害。
　　那个歌手就是这样，有女友的同时还周旋在几个男人之间，这让沈芫厌恶到了极致。
　　晏彬知道沈芫肯定有自己的理由的，也不再追问，自顾自吃蛋糕。只有徐文注意到了沈芫手上的戒指，疑惑道：“芫姐，你这戒指……你什么时候结婚的？”
　　沈芫扬了扬戒指，笑道：“刚结的。”
　　晏彬不服输地也摇着手说：“秀啥秀啊，我也有。”
　　沈芫突然想起徐文上次说自己失恋的事，收起嘚瑟的嘴脸关切道：“还有两周就是情人节了，阿文，你有伴没？”
　　“啊，没有！”徐文捂着心口，故作受伤的样子说。
　　沈芫笑着拍掉他的手，说：“别闹，我说真的。”
　　徐文无辜道：“我是说真的啊。”
　　“听到了没？听到了没？晏彬你有什么好朋友好弟弟的赶紧介绍给阿文，他一个人过情人节太心酸了。”沈芫伸手戳了戳晏彬。
　　徐文撇嘴道：“哪里是一个人，全世界都在一起过，又不分天。”
　　晏彬说：“对！不分天，分人。”徐文眯着眼睛看着他，战火即将点燃。
　　沈芫端着自己的小盒蛋糕撤离现场，临走前说：“成！你们闹吧，别懈怠了客人，我回去查账，算着时间给你们包奖金。还有那谁，扣奖金了也别埋怨啊。乖乖干活，认真工作。”

　　第四十五章

　　沈芫下班回家以后给阳湉湉发了消息，没有人回，她也没纠结，泡完澡就爬到床上开始酝酿睡意，晚上又是酒精又是冷风的，她的胃有些不舒服。
　　在生理疼痛和神经兴奋的双重折磨下，沈芫又熬到凌晨四点以后才睡着。
　　第二天早上九点钟，沈芫眯着眼睛看到阳湉湉发来的早安，脸上瞬间笑开了花，看起来跟维尼熊跌进蜜罐一样。
　　心情是需要控制的，不然就容易乐极生悲了，智慧的古人在很久以前就用这四个字预见到了沈芫接下来的心情走向。
　　果不其然，情话没说几句那边就传来了撞车的声音。今天早上起迟的阳湉湉为了赶时间打车去的公司，和沈芫正语音聊天呢，那边就传来“嘭”的一声。
　　沈芫真的吓傻了，一瞬间，胸膛里的那颗心脏简直从天堂跌进了地狱。她坐在床上，脑袋空白了一瞬，然后噌地弹起来穿衣服。
　　换好衣服，漱口，洗脸，随手抓了一个鸭舌帽扣上，冲了出去。沈芫是知道阳湉湉上班走哪条路的，开着车沿途找，阳湉湉的电话也没有人接。
　　直到她赶到事发现场，不停重播的电话才终于被人接起，电话那头是个陌生的声音，告诉她手机主人受伤昏迷了，正在医院里医治，让她赶过去。
　　沈芫挂上电话瞅了眼事发现场，一辆黑色轿车头对着出租车的侧身，后车门都撞凹了，里面好像有些血迹，光从现场就能看出来不是出租车的责任。两个车主都没啥事，只有出租车上的女乘客受伤了，已经送往医院。
　　听到这个消息，沈芫简直要气炸了，冲过踹了前车门两脚，指着车前的司机就骂：“你他妈没长眼是不是？瞎啊！怎么开的车！”
　　处理现场的交警看到沈芫情绪激动，马上喝道：“好好说话！别找事！不能动手！”
　　沈芫呸了一声，说：“我记住你了，我家湉湉要是有什么事我一定回来找你！”
　　车主迷茫地看着沈芫，还没来得及反应，她已经钻上车走了。
　　沈芫赶到医院的时候，阳湉湉正坐在病房里顶着一脑袋纱布，沈芫愣愣地站在病房门口，显然是吓呆了。
　　护士临走前看了一眼沈芫，说：“局部擦伤伴有轻微脑震荡，没有大碍，不过最好住院观察几天。”
　　沈芫关上门，大步走到阳湉湉面前，还是一脸的担心，阳湉湉眼神空洞地看着她，半晌道：“你是谁啊？”
　　半开的窗子吹进一阵凉风，沈芫脑袋里传来嗡地一声，鼻头就开始发酸，眼看着眼泪就要流出来了，阳湉湉突然哈哈大笑：“你怎么这么快就来了？”
　　沈芫抬在半空的手僵住，深吸一口气后说：“以后不要拿这种事逗我，真的会被你吓死的。”
　　阳湉湉乖巧的点了点头，沈芫的声音虽然不大，但透着一种惊吓过后的颤抖。有些玩笑真的不能开。
　　车祸的事，阳湉湉是受害者，沈芫也埋怨不上她，只能尽自己最大努力的照顾好她。
　　沈芫坐到床边，问：“你头上的伤很严重吗？”
　　“没有啊，一点皮外伤而已，刚刚出现了短暂性昏迷，不过医生说不要紧。”阳湉湉如实道。
　　沈芫盯着她头顶的纱布层，摇头道：“别骗我，一点皮外伤，你这头上怎么缠了这么厚一层？”
　　阳湉湉说：“别提了，新来的小护士，手法不熟练，一不小心就给我缠厚了。”
　　沈芫质疑道：“这也行？”
　　“够行了，总比注射时扎错地儿的好得多吧。”阳湉湉说：“我想吃火龙果了，你出去帮我买点。”
　　走出病房，走廊里人来人往，沈芫看着走廊的尽头无奈的笑了笑。真是……算了，找不到合适的形容词，她摇了摇头小跑着出去，给湉湉买水果。阳湉湉出车祸的事，她是第一个知道的，这点让她有些自豪。
　　这几天又能和阳湉湉待在一起了，沈芫是这么预谋的，谁知道等她兴高采烈地拎着一大袋水果回到病房的时候，邱毅也来了。她不大高兴地把水果一放，坐在旁边给阳湉湉剥火龙果，也不管旁边的俩人在聊啥。倒是邱毅，一看沈芫坐到旁边不打算走了，把话停了。
　　阳湉湉看了沈芫一眼，说：“行了，邱毅，你先回去吧，我的事你要是想抢在我前头跟我妈说，那随你。”
　　邱毅点头道：“那我先走了，你好好休息，我下班就过来陪你。”
　　沈芫把剥好的火龙果递给阳湉湉，阴阳怪气地说：“不是放寒假了么？邱老师还上班啊？不过呢，我还是劝邱老师别来了，碍眼的我会一直待在这里的。”
　　“哦，他有寒假补习班。”阳湉湉接声道，给邱毅抛了个快走的眼神。
　　沈芫脑突然袋一别，气呼呼地也不说话了。
　　阳湉湉吃了两口，又把火龙果朝沈芫嘴里塞，沈芫躲开，还是不怎么高兴。
　　阳湉湉问：“怎么了？这就生气了？”
　　沈芫道：“那我应该高兴吗？他怎么来了？你打电话跟他说的？”
　　阳湉湉现在和沈芫在一起，两人戴着情侣对戒那就是恋人关系，虽然说湉湉对邱毅没有感觉，但怎么都是名义上的男女朋友，谁看到自己爱人的绯闻对象能高兴啊？
　　阳湉湉比沈芫成熟一点，也能猜到她在想什么，于是主动道：“没有，是李媛，就是我们公司老和你调情的那个女的，她在你来之前有打电话问我怎么没有到公司，我就跟她说了，估计是她告诉邱毅的吧。”
　　“她也认识邱毅？”沈芫主动跳过湉湉话里的刺儿。
　　阳湉湉理所当然道：“认识啊，邱毅以前有空就往我那跑，见多了就熟了。”
　　沈芫没话说了，昨晚的李媛颠覆了她的认识，还有那个叫什么赵佳蓉的也和邱毅有点关系，这么看来还是个深藏不露的风流种。这人际关系也是挺乱的。
　　中午阳湉湉给自己的爸妈简单地说了自己在医院的事，沈芫听说二老要来，随便扯了一个理由跑了，直到她觉得人差不多该走了才又回到医院。
　　阳湉湉也看出来她的不对劲，问道：“阿芫，你很怕我爸妈？”
　　沈芫干笑两声，说：“那可不，坏学生哪有不怕老师的。”
　　阳湉湉被逗笑了，说：“别扯，他们又没给你上过课，怕什么，又不是自家老师。”
　　“那以后说不定就是自己老师了呢。”沈芫走过去，蜻蜓点水般碰了碰阳湉湉的嘴唇。
　　阳湉湉推了一下沈芫，说：“可我总觉得你好像在刻意躲避。”
　　沈芫道：“啊？有这么明显吗？”
　　阳湉湉看着她没说话，沈芫摊手道：“好嘛，其实我是怕叔叔阿姨不喜欢我，不让你跟我来往了。”
　　“怎么会？”阳湉湉笑道。
　　沈芫站起来，靠着窗子摆了个流里流气的姿势，确实像个小流氓，她歪着脑袋说：“你还真别不信，当老师的都可会看人了，还各个巧舌如簧，打得一手好感情牌，不把白的说成黑的誓不罢休。”
　　阳湉湉白了沈芫一眼：“说什么呢，那是我爸妈。”
　　“昂。”沈芫点了点头，在心里想道可不就因为是你爸妈，不是你爸妈我用得着这么担惊受怕的。
　　两人挨着肩坐了一下午，想起来就斗斗嘴，一点都不乏味。
　　陈雨临下班前从微信上知道湉湉生病了，一下班就跑去花店买了一大束白百合，不知道到底是想寓意什么，还顺道买了吃的。
　　沈芫也不跟她客套，接过百合花插好，又接过吃的，给湉湉一一打开。陈雨看湉湉裹得老厚的额头，说：“湉湉，你……你的头真的没什么事吧？”
　　“没啥事，她就是头大。”沈芫接过话。
　　陈雨正好看到两人手上的情侣对戒，捂着嘴哦了半天，又一个劲傻笑。遭到白眼后，终于收住声拍了拍沈芫，说：“芫芫，你功德这么快圆满了啊，比我想象中快多了。”
　　沈芫看着被陈雨拍掉的肉，白了她一眼道：“有话说话，别动手动脚的，我们吃东西呢。”
　　陈雨看了眼时间，说：“你们慢慢吃，我得走了，还有约。”
　　晚上沈芫打电话让晏彬和徐文多费点心，说自己在湉湉出院前就不去坐班了。邱毅还算有点脑子，走了以后就没有跑来自找没趣，这点沈芫很满意。
　　阳湉湉虽然比沈芫大，处过的对象也比她多，可相对来说还要拘谨内敛，脸皮薄得一碰就红，这是沈芫没想到。
　　熄灯以后，沈芫躺在她身旁故意逗她：“湉湉，我可以亲你吗？”
　　阳湉湉毫不犹豫地拒绝了，沈芫认真道：“网友有云，想干就干，简单粗暴最有效。”
　　沈芫翘起头侧过身，贴上湉湉微张的嘴唇上，看样子先前湉湉是想说些什么的，沈芫趁机攻入其中，又在挨揍前顺利撤退。
　　阳湉湉翻了个身，强壮镇定地低声道：“别闹！赶紧睡觉。”
　　沈芫这才作罢，舔着嘴唇从后面抱住她。
　　翌日上午，阳湉湉就出院了，实在受不了医院里的味道，真要休养的话她宁愿待在家里。
　　“真的要出院回家吗？”沈芫有点不想让她回家。
　　阳湉湉想了想说：“可以去你家吗？我也有点不想回去。”
　　“当然可以。”
　　上午十点半，沈芫带阳湉湉回到自己的住处，刚出电梯就看到走廊尽头的家门前站着一位熟悉的妇人。两人同时僵住，该不该来的都来了。
　　妇人许是感受到背后的目光，转过身来，也是一脸的惊讶，她蹙眉看着阳湉湉道：“湉湉，你怎么在这？”
　　阳湉湉也同样诧异道：“妈，你怎么来了？”

　　第四十六章

　　沈芫的大脑当场死机自启了，赶在场面彻底失控前堆起笑脸，连忙走过去开门，把母女俩让进屋。
　　阳湉湉进屋以后，说的第一句话就是问自己的妈妈：“妈，你怎么知道阿芫住在这？”
　　“邱毅告诉我的，先前你不回家，妈妈担心，就打电话问了邱毅。”湉湉妈帮湉湉把头发掖到耳后，笑着说。
　　阳湉湉说：“那你之前来过了？你们之前也见过了？”
　　安静站在一旁的沈芫看了一眼未来丈母娘，道：“没有，这是第一次见呢，阿姨想喝点什么？”
　　湉湉妈却道：“不用麻烦了，我就过来就是想当面谢谢你对湉湉的照顾，一会就走。”
　　“一杯茶还是能喝的，阿芫这有些好茶，您正好尝尝。”阳湉湉拉着妈妈坐到客厅的沙发上，偷偷给沈芫使眼色。
　　沈芫应了声，赶紧去拿茶叶沏茶，临走前又瞥了一眼湉湉和未来丈母娘坐下的位置，心里不禁唏嘘——真是块风水宝地。
　　湉湉在沈芫去沏茶的时间里一直跟自己的妈妈夸沈芫怎么怎么能干，这房子装修的怎么怎么有品位，使尽浑身解数想给阿芫讨个好印象。可这个东西，还真不一定就是第一面定的，自己妈妈对沈芫的第一印象，也早就受到了邱毅有意无意的添油加醋和主观意识的否定，建不好了。这一点，她不知道。
　　沈芫端着茶水出来后并没有打断有说有笑的母女俩，而是坐在对面一声不吭地听着她们聊天。
　　未来丈母娘大方的笑了笑，眉眼间的善意有些含蓄，说：“沈芫，我们家湉湉能认识你这么能干的朋友，真是太好了。”
　　“阿姨，您过奖了，湉湉也很厉害。”沈芫说。
　　阳湉湉说：“是啊，我也挺厉害的。”
　　未来丈母娘拍了拍自己女儿的手，说：“你呀，也学学人家沈芫，谦虚点。”
　　沈芫刚想说什么，口袋里的手机突然响了，是林楠打来的，她歉意地起身：“不好意思啊，我接个电话。”
　　“受儿，什么事啊？”沈芫站在阳台上，想起“丈母娘”的反差心里很不得劲。
　　林楠说：“沈姐，我和肖晨吵架了，我去找你成吗？心里难受，想跟你说说话。”
　　沈芫听他说话的声音有点抖，怕是真的出了什么事，回头看了一眼客厅里坐着的“丈母娘”，想了想，说：“你现在在哪？我家里现在……成吧，你过来吧。”
　　林楠如果现在出门的话，到她家应该还要有一段时间，那时候“丈母娘”也该走了，应该不耽误。
　　沈芫挂上电话，刚要回去，肖晨的电话也来了，不过没等沈芫接，那边就挂了。
　　“唉，现在的年轻人就是浮躁。”沈芫摇了摇头，把手机放在阳台的圆桌上，顺手把玻璃门也关上了。
　　她刚进来就听见阳湉湉在说：“妈，我不想回家，你就让我在这住两天呗，我回家也是一个人，还得吃外卖……”
　　“丈母娘”坚持道：“不行，你这老赖在别人家怎么行，又不是自己没家，你还能跟爸爸妈妈一起住多久？这马上又要嫁出去……”
　　阳湉湉抢声道：“妈，行了，别说这个。”
　　沈芫终于看不下去，开口道：“阿姨，既然湉湉想留在这，你就让湉湉住在这吧，我会照顾好她的。”
　　未来丈母娘避开湉湉抛给沈芫一个不善的目光后妥协道：“那好吧，不过就两天啊，两天后湉湉你必须回家。你爸爸要是知道你这样，得多伤心啊。”
　　阳湉湉连连点头，笑着扶起自己的妈妈，说：“那您回去吧，待会让我舅妈等急了，那可不好。”
　　沈芫清楚“丈母娘”目前还是不喜欢她，也懒得多说客套话，走在湉湉一侧，去开门。
　　“沈姐，我……”林楠戴着一顶黑色的棒球帽，眼睛有些红肿，右手微微抬起，看样子是想按门铃的。
　　沈芫开门的瞬间看到狼狈的林楠站在门口，被吓了一大跳，她没想到林楠会来的这么快，还穿得这么单薄。
　　阳湉湉不明所以地看着林楠，右胳膊被拉了一把后然后耳边传来一个声音：“湉湉，要不你还是跟妈回家吧。”
　　沈芫把林楠让进屋里，笑着介绍道：“这个是我弟弟，小楠。”
　　“丈母娘”笑得很勉强，还是不忘说客套话：“你们姐弟俩长得可真好，一个个都这么漂亮。”
　　阳湉湉反常地应声，然后就一边伸手往外推一边说：“哎妈，你回去吧。”
　　湉湉刚把自己亲妈推出门，电梯里就跑出来一个红着眼睛的高个子男生，直冲沈芫家，一个侧身就进门抱住了林楠，他道：“阿楠，别跟我说分手好不好，我不想失去你。”
　　沈芫未来的丈母娘顿住脚步回头，瞥了一眼屋里死死拥抱着的俩男人，冷着声音说：“湉湉，拿着东西跟我回家。”
　　“妈……”阳湉湉慌了。
　　“走！”阳湉湉妈也急了。
　　阳湉湉回头看沈芫，沈芫点头，说：“湉湉，你……跟阿姨先回去吧，好好休息，过两天……”她本来想说过两天会去看她什么的，接收到未来丈母娘带有警告意味的眼神后，她沉默了，随即去拿阳湉湉的东西，想要送她们的提议也被无情的拒绝。
　　或许这就是天意，同性恋扎堆在一块，很平常的一件事在普通人眼里就显得那么不能接受，这下子她的求爱路是更漫长了。
　　沈芫站在门口看着湉湉母女俩进了电梯，转身回家，一把摔上门，拍了肖晨的后背一巴掌。
　　“松开！”被肖晨困在怀里的林楠哑着嗓子说。
　　沈芫也黑着脸，说：“我真谢谢你们！”
　　肖晨松开手后，林楠抓着门把又要出去，被沈芫拦住，拖到了客厅。
　　林楠说：“沈姐，我过两天再找你吧，哦不，我跟你电话里说吧，我一点都不想见到他了。”
　　沈芫瞥了一眼肖晨，说：“熊孩子，你说什么傻话呢？姐也不想见了？”
　　“不是，我……我现在就是不想看到他……”林楠的声音又有些不对劲，眼看着要哭出来。
　　肖晨站在一旁，也不说话，双眼死死的盯着林楠。沈芫看着难受，心里也乱糟糟的，一直在想刚才她是不是应该解释些什么？可能说些什么呢？湉湉这么一走，怕是以后见面都不容易了。
　　林楠在肖晨来了之后没看他一眼，看样子两人之间真是有事，她想了想，说：“肖晨，要不……你先回去吧，我跟阿楠聊聊。”
　　肖晨转身，抹了一把脸，说：“好，那我先回去了，芫芫，你帮我劝劝他。”
　　沈芫看着肖晨落寞的背影，心里怪怪的，就像看到了现在的自己，不禁悲叹了一声。
　　林楠缩在沙发上抹眼泪，沈芫把抽纸盒递给他，觉得差不多了才问道：“你和肖晨怎么了？”
　　“沈姐，你和肖晨熟，对他的情况了解的也比我多，我来就是想问问你，我和他在一起能有结果吗？”林楠说。
　　沈芫还算了解肖晨的家庭，父母的思想都很传统，对他也没有大的奢求，只希望他能成家立业娶妻生子，安安稳稳地生活。很简单的希望，对他们来说却是一种折磨，因为这和他们想要的不一样，有冲突。
　　她的家人就不能接受她的选择，而她还是任性的选择自己想要的，勇敢的舍弃掉自己不想要的，但也为此付出了代价，更可笑的是，她一直没找到对的人。
　　沈芫知道林楠问的结果是指正大光明的生活在一起，很简单一句能不能有结果，背后要经历的却很不简单。
　　“能不能有结果，花是你们，结果的也是你们，这个你不应该问我吧？”沈芫笑得发苦。
　　林楠揉了揉脸说：“他妈妈找过我了，说了很多难听的话，还威胁我跟他分手，说我要是不就把我是变态的事捅到我学校去。”
　　“有这样的事？”沈芫没想到肖晨的妈妈也会来这招。
　　林楠说：“这个我倒不怕，我怕的是我坚持了，肖晨坚持不了，最后我……我今天试探了一下，觉得没什么希望。”
　　沈芫道：“所以，你就选择了和他分手？即便还爱着他？”
　　“那不然能怎么办？”林楠有气无力道。
　　沈芫说：“我以为你跑我这来是想让我给你当说客去说服肖晨，结果就是单纯来告诉我你们一拍两散了。”
　　“那我让你帮我当说客，你会帮我吗？”林楠问。
　　沈芫喝了一口凉掉的铁观音，摇了摇头说：“不会，这种事就得靠自己挨过去，外人帮不上什么忙，更何况我自己的事还一团糟，刚刚你看到的一个是我女朋友，一个是我未来丈母娘，我丈母娘本来就对我有意见，不想让我跟湉湉来往，被你们刚刚一吓，我估计我以后想见女朋友都难。”
　　林楠吸了吸鼻子，颇为同情的说：“原来沈姐你这么可怜。”
　　沈芫无奈道：“那有什么办法呢？你还这么小，能陪肖晨走几年你自己都不能保证，你还在上学就考虑以后了，如果肖晨完全出柜了，跟你保证了以后了，那万一以后你做不到怎么办？”
　　林楠沉默了，沈芫又说：“所以说，能拥抱就别牵手，能并肩就别放弃，等你们真正坚定了再好好研究以后吧。”
　　林楠跟肖晨闹了一上午，也累了，借着沈芫家的浴室冲了个澡。沈芫摊在沙发上打电话叫外卖，顺便给肖晨回了个电话，让他安心。果然，自己人还是帮着自己人的。
　　这一上午对她来说就像演了场滑稽的闹剧，简直要崩溃了，丈母娘临走前露出的厌恶的表情就像看到了癌症病毒一样。哦不，应该说是就像看到了令人闻名色变得HIV病毒一样。很伤她的心。
　　沈芫望着头顶的吊顶，也不觉得心口压着石头了，有种全身都被五指山压住一样，压抑得喘不上气，翻不了身。
　　她拿回手机给阳湉湉打电话，第一个没人接，第二个没人接，第三个没人接……第十六个没人接……第二十一个没人接……
　　门铃响，送外卖的到了，阳湉湉的电话还是没人接。沈芫坐在餐桌前吃午饭，林楠坐在对面咬着筷子说：“沈姐，我寒假不想回家了，你能不能帮我安排个工作？”
　　“你……不回家陪父母过春节么？”沈芫有点吃惊。
　　林楠摇头道：“不了，我也和爸妈出柜了，他们把我赶出来不认我了，其实这也没什么，我可以住在学校里，不过我没有经济来源，没钱交学费，我得找工作赚钱……”
　　沈芫想了想，问他：“你和肖晨在一起多久了？”
　　林楠说：“87天了。”
　　“那也快三个月了。”沈芫说：“这样吧，你到我那干得了，不算累，就是只上夜班，你得倒时差。”
　　“好，累点也没关系，谢谢沈姐。”林楠笑得一脸傻样。
　　沈芫嗯了一声，说：“别叫我沈姐了，怪别扭的，以后就直接叫我姐。寒假你住学校太冷了，下午我陪你去学校带几件换洗的衣服来，开学前就在我这住吧。”
　　吃过饭沈芫又歪在沙发上给阳湉湉打电话，还是没有人接，又改发短信，发了十多条也没人回，又发微信和企鹅消息，不一会儿刷得手指酸，放下手机对着天花板哼歌：“我爱你让我听……你的疲惫和恐惧……我爱你我想亲……你倔强到极限的心……”
　　林楠在一旁和道：“我撑起所有爱围成风雨的禁地……挡狂风豪雨……”
　　沈芫呼出一大口气，从沙发上跃起，说：“走，去你学校。”

　　第四十七章

　　沈芫开车带着林楠回学校，一路上有说有笑的，他们两个性子其实挺像，都挺任性，说出柜就出柜。
　　沈芫说：“你连男朋友都没有就跑去跟爸妈出柜，是怎么想的？就这么不给自己留退路？”
　　林楠伸手挠挠头，不好意思地说：“姐，我跟你说实话，你别看我这小胳膊小腿的哈，其实我一直想做攻来着。”
　　沈芫笑着朝他比了个拇指，插嘴道：“有志气，你接着说。”
　　“所以我就想着吧，我得先把这事跟我爸妈说了，不管他们是坦然接受还是把我扫地出门，我都尽量自己一个人扛过来，我不想因为自己的性取向而让我的爸妈去难为我爱的人，如果有错的话，那也是我的错，罪什么的也是我的。”林楠目视前方，说的诚心实意。
　　沈芫看了他一眼，说：“你很有担当。其实肖晨的爸妈就是你担心的那种，这样的父母实在是太多了，宝贝自己的儿子，为他精打细算所有人生路，就连这样的事都跑来羞辱你，你们在一起是你情我愿的，他们接受不了可以理解，但威胁你的条件开的确实有点过了，不管怎么说，他们都不应该为了自己的儿子毁了别人的儿子。”
　　这样的事沈芫在前不久才经历过，也算是感同身受，不过还好，未来丈母娘没说什么要把她的“罪恶”昭告天下的话。
　　林楠摇了摇头，说：“我根本不怪他爸妈，我也都能理解的，如果是我爸妈每天幻想着我结婚生子，结果突然有一天发现我有男朋友了，姐，你猜他们会对我的男朋友做出什么事？”
　　沈芫说：“这个还真不好说。”
　　“对啊，我也不能保证我爸妈就一定不会做出荒唐事啊，毕竟我这个儿子已经这么荒唐了，所以，我怪他们干嘛，真正伤到我的还是肖晨，他的态度太让我失望了。”林楠说着说着低下了头。
　　真是这样，就像网上说的“只要我在你心上，情敌三千又何妨”。对于林楠和沈芫他们来说就是：只要你能坚持，天塌了我都愿意扛。最怕的就是她们还扛得住，爱人自己退缩了。
　　沈芫点头，把车停在校门口，说：“我们下车走进去吧，开车进学校好像不太好。”
　　林楠说：“其实没有……”
　　“走路吧，我想回味一下在校园漫步的感觉。”沈芫率先打开车门下车。
　　林楠是个很有主见的小孩，跟肖晨在一起各个方面都很互补，最重要的是他比同龄的男孩要成熟，适合过日子这点很不错。
　　对于追求爱情的种种困难，沈芫也未雨绸缪的都试想过，只是没有想到真正经历起来，这么难。或许她在一开始就应该屏蔽所有直女，然后再在出柜的女生里面寻找有感觉的女孩子，这样的话可能阻力会相对小一些，可惜的是缘分和爱情这种东西从来都不是可以预计的。
　　沈芫和林楠并排走着，南方的冬天没有北方萧瑟，即便是深冬，该绿的依旧绿着。
　　两边的花坛绿意盎然，在金色阳光的照射下，冬味淡了很多。沈芫说：“我和你进男生宿舍有关系吗？”
　　林楠道：“没有关系啊，有什么关系吗？我们宿舍现在就我自个儿，其余三个都回家了，现在学校里一共也没留几个学生。”
　　沈芫点点头，清了清嗓子说：“那好，那我就去看一眼，不知道你们的宿舍卫生搞得怎么样。”
　　林楠住在四楼，宿舍里收拾的很干净，每个床位都挺整洁，看得出来生活习惯都很好。两人也没多耽搁，拿了衣服就锁门下楼了。
　　沈芫朝侧方瞥了一眼，一个男人正朝她走来，身影似乎有点熟悉，奈何距离过远，她看不清是谁，就没在意。
　　林楠走了一会觉得后面有人就回头看了一眼，嘀咕道：“噫，这都放假有些日子了，邱老师怎么还在学校里。”
　　沈芫停住脚步，看了眼停在校门口的车，又回头对着距离一直在拉近的邱老师吹了声口哨。
　　林楠目瞪口呆地看着沈芫耍流氓，半晌道：“姐，你……你干什么呢？”
　　沈芫说：“没什么，碰到熟人了。”
　　林楠又回头看了眼邱老师，赞叹道：“姐，你人际关系网真大，连我们系的老师也认识。”
　　沈芫听到林楠的话笑了起来，原来邱毅不光是他情敌还是林楠的老师，老天爷可真会玩。她说：“我一点也不高兴认识他。”
　　“为什么？”林楠问。
　　沈芫：“因为他是我未来丈母娘心中的好女婿。”
　　“哦……我懂了，你们是情敌……”林楠话说一半一把捂上嘴，站在旁边不吭声了。
　　沈芫说：“你要是觉得见到你老师尴尬就先去车里等着吧，喏，给你钥匙。”
　　“我不会开车。”林楠不接钥匙。
　　沈芫：“我没让你开车，你去开锁进车里等着就行。”
　　林楠不是不明白沈芫的意思，只是有些担心万一情敌见面分外眼红打起来，他怕沈芫吃了亏，邱毅可是个爷们。
　　“得，你就站这吧，等听到什么不该听的，看你开学了他会不会收拾你。”沈芫揣回钥匙，扬起坏笑。
　　两人站在原地，眼巴巴看着邱毅。
　　邱毅不急不慢地走过来，主动开口道：“真是巧啊，沈老板。”
　　沈芫望着他的头顶，说：“应该说是冤家路窄吧，邱老师。”
　　“呵呵，甭管怎么说我还是得谢谢沈老板，多亏了你，我和湉湉的订婚宴才能提前。”邱毅扶了扶鼻梁上的眼睛，笑容透着猥琐。
　　林楠突然开口道：“咦？先前还听同学传邱老师要和赵老师订婚呢，甜甜……是赵老师小名吗？还是说邱老师换女朋友了？”
　　邱毅蹙眉，眯着眼睛看着林楠，沈芫看着邱毅说：“湉湉姓阳不姓赵，应该是你们邱老师换女朋友了。”
　　林楠露出吃惊的表情，说：“这么快！刚换就要……”
　　邱毅冷着脸，斥道：“别胡说！我记得你，林楠是吧？”
　　林楠立马不说话了，沈芫瞥了一眼邱毅，说：“邱老师，我们还有事就先走了，不过临走前我得提醒您一句，千万别想着以公谋私。”
　　沈芫的意思很明显，就是警告邱毅别想以权谋私让林楠挂科，也别找他什么麻烦。
　　“不会。”邱毅不屑道。
　　沈芫拉着林楠朝校门口走，打开车门，一把把他塞了进去，接过装着衣服的旅行包扔到后座，又上车发动车子。
　　“姐，你说他真会使阴招让我挂科吗？”林楠靠在椅背上，问沈芫。
　　沈芫不置可否，开车走了一段，说：“林楠，你是不是对你们邱老师有意见？”
　　林楠说：“有啊，当然有啊，哪个做学生的对老师没意见？”
　　沈芫笑着摇头，忽然记起上次跑到阳湉湉那里砸场子的女人好像也姓赵，于是问道：“你刚刚说的那个赵老师是叫赵佳蓉吗？”
　　林楠一拍手，喊道：“你怎么知道！姐，你太神了！”
　　沈芫猛地一踩刹车，忘记系安全带的林楠被晃了一下。
　　这真是老天爷的恶搞，沈芫心里涌现出了很多乱七八糟的可能，直觉告诉她，邱毅很可能有问题，如果能找到证据，那么就算得不到丈母娘的认可，至少也能解决掉邱毅，彻底阻止他们的婚事。
　　林楠有点紧张地看着沈芫，问道：“姐，你怎么了？你别激动，开车不能激动，有什么事咱回去再说好不好？要不说完再走也行。”
　　沈芫没有理他，继续开车，过了一个红灯后，突然开口：“阿楠，你跟我说说你所知道的邱老师和赵老师的事。”
　　林楠愣了一下，开始滔滔不绝地讲述着他从四面八方听来的八卦，沈芫时不时地点头，表示自己有在听，然后让他继续。直到回到小区，林楠才算把肚子里的存货刮干净。
　　沈芫在心里把听来的故事理了一遍，的的确确如她想的那样，一分不差，当然，前提是林楠提供的所有八卦消息得属实。
　　邱毅和赵佳蓉都在大学教书，也算是郎情妾意很美好的一对，读大学时就在一起了，也走到了谈婚论嫁的地步，先前课堂上有学生起哄，邱毅还承认过，可不知怎么这半年来关系突然变质恶化，邱毅一直在躲着赵佳蓉，显而易见，是移情别恋劈腿了，可也不完全是，明里暗里还是很关心赵佳蓉，能看得出来是有感情的。后来评职又有人传邱毅是傍上了校领导，说什么的都有，总之听起来就很不靠谱。
　　怎么对付邱毅，沈芫心里算是有数了。回到家又歪在沙发上给阳湉湉打电话，没有人接她就一直打。
　　林楠从客房里出来，说：“姐，你别打了，估计手机被没收了。”
　　沈芫说：“我知道，我就不信一直没人接。”
　　林楠道：“你这么骚扰都没人接，不是调了静音没听见，就是没装在身上，不然早晚得关机了。”
　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后……”沈芫挂上电话，瞪了一眼林楠，哀怨道：“让你乌鸦嘴！”
　　林楠吐了吐舌头，说：“你要是真想见她，就去找她呗，不让你进门你就站楼下眉目传情嘛，搞浪慢点，多有情调，反正现在的邻居谁也不认识谁，也不怕丢人，真怕的话我跟你一块去，或者你换套装备，别让人认出你是个女的。”
　　“好主意，走，跟我一起去。”沈芫看了一眼时间才四点半，站起身对林楠打了个手势，自顾自往外走。

　　第四十八章

　　一个半小时后，林楠陪同沈芫站在阳湉湉家楼下，两人身边飘着五颜六色的气球。
　　林楠无视掉路人的围观，举着两只手问沈芫：“姐，这么做靠谱么？行不行啊？”
　　沈芫两手也拖着系着气球的彩带，抬眼望了望七楼的位置，说：“不知道，没做过，试试吧。”
　　七楼的位置不算高，这么一堆显眼的气球想引人注意完全不是问题，只是这个点家中二老应该也是在的，怎么才能只让阳湉湉看见不让他们看见是个问题，二老也是都是要面的人，指定不能站出来说什么，她不点蜡不唱歌的也算不上扰民，应该靠谱吧。
　　周围围观的群众越来越多，林楠被盯得起鸡皮疙瘩，小声道：“姐，我们不能干站着啊，做点什么啊！”
　　沈芫抬头看了眼手中的气球，说：“待会我把气球放了你就跟着放，就靠左边的那个窗口，然后跑回车里把那堆涂了荧光粉的气球拿来，小心点啊，别碰炸了。”
　　林楠点头，看了一眼戴着棒球帽的沈芫，说：“然后呢？”
　　沈芫清了清嗓子说：“然后你就举着气球在这站着。”
　　林楠道：“那你干什么？”
　　沈芫说：“我上去瞧瞧呗，万一二老不在，我还能见你嫂子一面呢。”
　　所以，沈芫想做的只是给湉湉浪漫一把，当然她也很顾全了大局得采纳了林楠的意见，特意戴了帽子墨镜，一身时尚男装，还垫了增高鞋垫，为的就是不让周围的邻居知道湉湉她被一个女人“骚扰”了。
　　“一、二、三！”
　　路灯齐亮，万家灯火，黑幕彻底笼罩大地之前，上百只气球朝上升去，停在七楼和八楼之间，下面一条淡粉色的彩带系在花坛里的一根树杈上。
　　林楠风一样冲回车里，小心地按照沈芫的吩咐把车厢里涂满红色荧光粉的气球拉出来，然后和司机打了手势，再然后独自一人拽着气球往回跑，此时的他除了热血沸腾脑子里全是在庆幸——此气球非氢气球，不然加上刚才的那堆，他都害怕自己会飞起来。
　　回到阳湉湉楼下，林楠喘着粗气地把手一松一紧，一颗颗红色的心飘到四楼到五楼的位置停下。
　　林楠也默默地把刚刚摘下的墨镜重新戴上，毕竟做人要低调嘛。
　　沈芫回自己车里拿出先前买的营养品，理了理衣装上了楼，在门口犹豫了很久才按门铃，可喜可贺的是来开门的是阳湉湉。
　　“你是？”阳湉湉脸色不大好，眼睛里有些许血丝。
　　沈芫摘下墨镜，说：“阳总，不邀请我进去坐坐吗？”
　　“阿芫！你怎么来了？”阳湉湉眼睛睁得老大，看得出来对沈芫的到来有些喜忧参半。
　　沈芫知道二老真的在家，所以也没纠结进门不进门的事，张开手臂抱了阳湉湉一下，在她耳畔低声说：“我害怕，今天你妈妈就那么把你带走了，我怕我再也见不到你，所以……来了。”
　　“说什么傻话呢，我们才在一起几天？对我有点信心好不好，我还没软弱到那样。”阳湉湉低着头，用额头撞了一下沈芫的肩膀。
　　沈芫突然想起外面的气球，问道：“你看外面没有？”
　　阳湉湉抬头，一脸的狐疑：“什么外面？”
　　沈芫狠出一口气，说：“我就知道，待会你回房间看看你窗外。”
　　阳湉湉回头张望了一下，门里传来一声：“湉湉？有客人吗？怎么不让客人进来？”
　　“你进去吧，我走了，记得看外面。”沈芫把手里的营养品塞给阳湉湉，握住她的肩膀，把她转过去就要朝虚掩着的门里推。
　　阳湉湉回头开玩笑道：“不进去坐坐？”
　　“这一趟来就是为了见你，既然见到你了就改天再进去吧，今天还不是时候。”沈芫松开一只手，一边说一边从自己的口袋摸出一个东西塞进阳湉湉的口袋，然后朝她比了个打电话的手势，走了。
　　沈芫笑了笑，进电梯下楼，阳湉湉的那一句“对我有点信心”让她心里踏实了很多，至少说明了她真的不是一个人。
　　她刚戴上墨镜走出电梯，电话就来了，来电显示是只有三位数的亲情号码。
　　“怎么这么快就想我了？”沈芫的声音暖暖的。
　　阳湉湉的声音有些激动，没有刻意压低声音，不过能隐约听到房间里在开着音乐，她说：“这些气球是你送给我的？”
　　沈芫嗯了一声问：“喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢，就是太浪费了！”阳湉湉的语气透出一抹可惜。
　　沈芫噗嗤笑出声，说：“这不是来讨你欢心的嘛，你要是嫌浪费，下次不放气球了。”
　　阳湉湉说：“昂，得务实点。”
　　沈芫：“哦对了，媳妇，你把手机藏好昂，别让岳父岳母发现了，不然又联系不上了。”
　　阳湉湉说：“你怎么知道我手机被没收了？”
　　沈芫心里咯噔一声，原来自己爱上的御姐是个笨蛋，不禁装模作样地心痛摇头，懒懒道：“打你电话打不通嘛，就随便猜了一下。”
　　一直守在原地的林楠一手一个彩带，看着沈芫出来，一下从地上站了起来。沈芫瞥了他一眼，对着电话说：“我先挂了昂，有点饿了，得带阿楠去吃饭。”
　　阳湉湉在电话里笑道：“好的好的，老婆快去吃饭吧。”然后迅速挂上了电话。
　　沈芫斜着眼睛看了一眼手机屏幕，呵了一声后满心欢喜地走过去扯过林楠手里的彩带，突然手一松，两大捆气球就这么被她放飞了。
　　“姐，你这是……”站在对面的林楠惊呆了。
　　沈芫抓着他的手腕，拉着就走。
　　林楠踉跄地跟在后面，说：“姐，你怎么就这么把气球……你送给小朋友玩也行啊。”
　　沈芫说：“那上面涂了东西不能给小朋友玩，再说了，你见过送完人的花又重新□□土里的吗？”
　　林楠笑道：“见过□□花瓶的。”
　　“行了，我们去吃饭，晚上带你去熟悉一下环境，你跟着过一晚，明晚好上班。”沈芫掏钥匙上车。
　　七点半，两人在街上散步，算是消食。
　　沈芫在前面走着，林楠在后面跟着，不知为什么并排走的他们走几步距离就拉开了，沈芫回头看情绪不怎么高涨的林楠，说：“嘿嘿，小帅哥，你掉队了。”
　　林楠道：“姐！是你走太快了！”
　　沈芫摇了摇头，站在原地等他，林楠小跑两步到跟前，突然道：“姐，你对湉湉姐真好。”
　　“肖晨也不错啊。”沈芫接道。
　　林楠嘁了一声，说：“也还行吧，不过认真比起来啊，姐，我不开玩笑，你要是个男人我一定会奋不顾身的爱上你。”
　　“是吗？意思是肖晨在你眼里变得不完美了吗？”沈芫说。
　　林楠挠了挠头，认真道：“不，他很好，我很喜欢，也很爱他，只是……”
　　沈芫笑着摇头，刚想为肖晨说点什么，突然听到后面有人在喊她。
　　“哎？芫芫！”段姐站在原地朝沈芫招手。
　　沈芫不得不朝回走，林楠一声不吭地跟在后面，段姐的眼神不住地瞟林楠，沈芫看不懂她想问什么，也不想解释什么，随便客套了几句就拉着林楠走了。
　　两人回到停车的地方，沈芫开车去酒吧，又是踩点登场。
　　徐文颇有点意外林楠的到来，眼神也不住往他身上瞟，沈芫眯着眼睛看了一眼徐文，把林楠护到身后，说：“这个是我弟，有主的。”

　　第四十九章

　　徐文耸肩道：“我又没想干什么，用不着这么紧张吧。”
　　林楠不好意思地笑了笑，沈芫啧了一声没再说什么，拉着林楠去休息室换工作服，还顺道带上了晏彬。
　　趁着这点时间沈芫和晏彬简单说明了一些情况，晏彬一听林楠是自己上次使小性子时拉垫背的那人的小男朋友，还是沈芫的干弟弟，马上热情得不得了。
　　林楠穿好衣服从里面出来，有点不自在的理了理领子，不知什么时候过来的徐文立马拍手叫好。沈芫瞥了他一眼，说：“咳，你最好真的没想对他干什么。”
　　徐文连忙摇头摆手，冲进洗手间。晏彬在一旁笑得不行，捂着肚子说：“放轻松放轻松，每次来新人阿文都会调戏一下的，别怕。”
　　沈芫斜了他一眼，晏彬清了清嗓子，说：“好嘛，当我没说，我会好好照顾他的，你放心。”
　　晏彬把林楠带走，沈芫回到办公室给湉湉打电话没人接，又给肖晨打电话。
　　“芫芫，阿楠……他怎么样？”肖晨的声音听起来有些低沉。
　　沈芫说：“挺好的，我问你一事啊，阿楠出柜了，你知道不？”
　　肖晨啊了一声，问：“是……是为了我吗？”
　　沈芫迟疑了，为了谁……这个有没有他的原因真不好说，反正都已经这样了，又想起林楠说的被肖晨妈妈为难的事情，便好心道：“他以后在我这上班了，开学前也住我那，你要是受不了家里的……总之一句话，我这随时欢迎你来打地铺，当然了，你们睡一起也行。”
　　肖晨的声音精神了些，他说：“好，谢……”
　　“大恩不言谢，先这样，我去忙了。”沈芫想也不想地开玩笑道，她一向不乐意六七年交情的朋友还跟自己说谢谢，显得生分，再说也没多大的事，毕竟自己也算得上是他们的“媒人”。
　　当晚沈芫没有提前回家，一直等到凌晨三点过后，客人散的差不多了，她才领着打瞌睡的林楠回去。一回到家，林楠就往床上钻，沾床就睡，沈芫倒是没多困，又开着电脑玩网游直到天亮了才上床。临睡前还摸着手机给阳湉湉发去好多条语音和信息，对着手机腻歪了半天才彻底躺下睡觉。
　　沈芫带着林楠工作了四天，也差不多摸熟了，可一直迟到早退，于是酒吧里就有几个人心里不舒服了，觉得他是走了后门，有些不对付。其实这也不能怪他，都是沈芫的问题，但林楠时不时听到谁说点冷言冷语心里也有些不得劲便主动拒绝了沈芫的好意，开始自己上下班，沈芫也没说什么，只是减了可多可不多的上班时间，将下班时间整整提前了两个小时。
　　第六天，也是二月的第六天，沈芫一个人歪在家里的沙发上看电视，原本应该和她作伴窝在家里的林楠和肖晨在前一天和好了，还没睡到中午就乐呵呵起床，甜甜蜜蜜地约会去了，只留了她自个儿。
　　沈芫睡得久了些，过晌才爬起来的她百无聊赖地窝在沙发上看电视，手机也安安静静地躺在茶几上，一亮不亮。
　　年尾了，结婚的人多，湉湉接了不少活，忙得脚不沾地，她除了不打扰也帮不上什么忙，心情有些郁闷。每当沈芫给阳湉湉打电话让她多注意身体多休息，阳湉湉都会故作轻松地说：“我要努力赚钱啊，要是说不赢我爸妈，我就跟你私奔！现在得攒好经费！”
　　沈芫听的哭笑不得，同时也有些心疼，要真到了私奔那步……那算个什么事啊，两个人的事业都处于上升阶段，就这么扔了不干了？指望着存款共度余生？那忒窝囊了，而且也不够啊，何况她还买了房，能奔到哪去。
　　熬到六点左右，粘在沙发上的沈芫艰难的换了姿势，从仰躺改蹲坐，忙得脚不沾地的阳湉湉终于主动打电话来。
　　“芫芫，今晚吃糖醋排骨还是喝排骨汤？”陈雨提着大包小包，趿拉着拖鞋进厨房。
　　沈芫比了个“嘘”的手势，笑着接起电话：“媳妇！来，先啵一个！”
　　“那个……阿芫……我……”阳湉湉的慢吞吞吐了五个字。
　　沈芫放下遥控器，抓了一个抱枕抱在怀里，不安地问道：“怎么了？你说，别慌。”
　　阳湉湉吞了吞口水，说：“我……我爸妈和邱毅爸妈提前了……今晚，今晚他们要敲定我和邱毅的婚事。”
　　沈芫心里咯噔一声，她听邱毅说了要提前的事，以为只是吓吓她，没想到真的提前了八天！这该怎么办？去搅局？掀桌？还是去当面揭穿邱毅的“不怀好意”？
　　阳湉湉没听到沈芫支声以为她生气了，又说道：“我也是刚知道的，要不……我坦白吧，我跟他们说清楚？”
　　沈芫干笑了两声，说：“你可以吗？我看……要不……我直接去抢人好了？”
　　“好主意！就这么说定了！我等你来！”阳湉湉快速挂上了电话。
　　沈芫：“……”
　　沈芫还没来得及反应，写着地址的短信又传过来了，她彻底没脾气了，刚刚只是随口一说……看来湉湉还是搞不定啊。
　　陈雨在厨房里乒乓的忙着，沈芫站起来伸了个懒腰，回房换衣服，出来时穿着黑色的纯羊毛大衣，黑白条纹的围巾，修身的加绒铅笔裤，还戴着大墨镜。
　　前一秒还穿着肥大的睡衣睡裤的沈芫后一秒就穿成这样，着实把陈雨惊了一惊，陈雨在围裙上抹了一把手，说：“芫芫，这还没吃饭，你穿成这样是想浪哪去？”
　　沈芫理了理围巾，说：“我媳妇要被逼良为娼了，我得赶去救她！”
　　陈雨哦了一声，转身回厨房前叮嘱道：“那抓紧，最好能赶回来吃饭，我多做点，糖醋排骨和排骨汤都有。”
　　“我尽量吧。”沈芫站在镜子前对自己笑了笑。
　　原本沈芫是想开车去的，到了楼下才发现自己忘拿车钥匙，干脆出了小区打车去了。
　　上车时已经六点五十了，沈芫一直在跟阳湉湉发短信，那头也是好半天回一条，摆明了是不方便。沈芫心里也紧张得打鼓，明知道阳湉湉不方便，还是想跟她保持联系，哪怕信息内容只有一连串或者单个的标点符号，她也能踏实些。
　　订婚宴，听起来挺繁杂，其实也就是双方父母正式见个面吃个饭，认了这门亲事，然后挑挑拣拣给两个孩子选个好日子把事办了。婚姻大事，父母再怎么能掺和，也得孩子们点头才行，毕竟不是以前了，不是做爸妈的一句话就能定的事。不过阳湉湉的情况却是多说几句就能定的，所以指望她简单粗暴地和父母说“不”，真真有难度。
　　可今晚沈芫要是出了这个头，也就算是把本来就明亮的话头扒开了说了，阳湉湉这个柜是出也得出，不出也得出，而且还当着邱毅以及她爸妈，比起这个，沈芫当然更愿意揭了邱毅的鼠皮。所以临走前她又耽误了一会功夫，找到了同小区的赵佳蓉，苍天有眼，赵佳蓉很愿意帮沈芫的忙，或许是由于她自己对邱毅也有点什么，当她听到沈芫说完后，立马就答应了，而且沈芫看得出来她眼里流出的目光绝对有恨意。
　　七点二十，沈芫和赵佳蓉在下车，两人正要往金光璀璨的酒店里走，沈芫的电话响了，是方浩打的，沈芫想起在家做饭的陈雨，便接了电话。
　　她做了深呼吸后，说：“哥，你吃了没？去我那吃饭吧，陈雨做了好多菜。”
　　“去……？芫芫，你没在家？”方浩的声音有些焦急。
　　沈芫说：“昂，我没在家，怎么了？”
　　方浩说：“我订了两张回家的机票，我现在赶去机场，你在哪？我去接你！”
　　沈芫停下脚步，看了一眼赵佳蓉说：“你订机票干什么？你要回去吗？”
　　“对！你也得回家！”方浩说：“我妈刚刚打电话说姥爷从楼梯上摔下来了，磕到了腿，流了很多血，也不知道碰没碰到脑袋，让我们赶紧回去一趟。”
　　沈芫：“真的假的？不会是想骗你把我带回去吧？”
　　方浩怒道：“别他妈说胡话，抓紧来机场！八点的飞机！”
　　方浩口中的姥爷就是沈芫的爷爷，他们是表兄妹，血缘不算远。从出柜后这四五年来，沈芫除了偷偷摸摸回去看过爷爷奶奶外，没有回过家，爸妈也没找过她。也多亏爸妈有几年没和爷爷奶奶在一起过春节了，她的事才没漏。
　　今天是腊月十八，爷爷真的出了事……她是必须要回去一趟的，可湉湉这边……
　　赵佳蓉看到沈芫变了脸，低声问道：“你家里出了事？”
　　沈芫没吭声，她又问：“真出了事？那你走吧，这边……我自己去。”
　　“你自己进去？”沈芫抬起头，看了一眼玻璃门后的富丽堂皇，又看向赵佳蓉。
　　赵佳蓉跟着看了一眼，说：“嗯，邱毅的爸妈挺喜欢我的，我去试试看。”
　　沈芫说：“谢谢你……”
　　“不用谢，我和那个让我爱了十多年男人的确有些话应该说清楚的，我也是为了自己。还有，能不能阻止……我心里也没数，要是不成，你也别怪我。”赵佳蓉笑着把沈芫推下台阶，说完独自走进了酒店。
　　沈芫跑回路边，伸手拦车，去机场。

　　第五十章

　　“到底什么情况？”沈芫刚在大厅找到方浩的影子，就冲过去抓着他问。
　　方浩拉着沈芫坐下，说：“具体情况我也不清楚，听说挺严重的。”
　　“你买两张机票，不带陈雨？”事出突然，沈芫在刚才来的路上就给徐文和晏彬打了招呼，唯独没敢和陈雨说，家里做了一堆菜没人吃，她有点怕挨骂。
　　方浩说：“没办法，太突然了，她请不下来假，我刚刚打电话和她说过了，她也表示能理解，让我们回去好好照顾老人。”
　　“那就好。”沈芫松了一口气。
　　十分钟后，机场里广播开始叫人，沈芫和方浩快步去登机，两个人除了钱包和手机什么都没带，除了心窝里的事也算是轻松。
　　一个多小时候后，兄妹俩下了飞机。
　　北方的冬夜寒风呼啸，夜灯下除了穿梭的车辆，根本没什么行人。沈芫站在路边打哆嗦，方浩也有点冷，提议道：“芫芫，要不我们先去买身羽绒服穿着？”
　　沈芫掏出手机查看气温，说：“没关系，才零下三度，你快打电话问姑姑在哪家医院，我们直接过去。”
　　方浩站在一旁一蹦一跳地打电话问地址，沈芫在路边伸手拦车，直到问完地址她才终于拦到一辆，出租车里开着空调，终于算是好过了些。
　　在车上沈芫又打了个电话给阳湉湉，那边提示电话已关机，她没有赵佳蓉的号码也不知道今晚的事究竟闹成了什么样，只能在心里不断祈祷苍天能再疼疼她，千万别再出什么无法控制的幺蛾子。
　　两人刚到医院就看到方浩的妈妈正站在门口，沈芫缩着脖子跑过去叫了一声姑姑，方浩也缩着脖子跟在后面，三人你一言我一语的走进病房。除了躺在床上的爷爷，沈芫居然没有看到其他人在。
　　她冷着脸问道：“姑姑，你自己送爷爷来医院的？”
　　方浩用手肘碰了自己的妈妈一下，说：“怎么会，姥爷这么大的个子我妈一个人也弄不动啊，刚刚过来的时候我好像看到舅舅在收费处交钱呢。”
　　“对对，你妈和你爸去交钱了，你奶奶没过来，她不知道你爷爷摔着了。”沈芫的姑姑连忙点头应声。
　　躺在床上的爷爷突然睁开眼睛，弯着眼睛看着自己的孙女和外孙说道：“哟，芫芫和浩浩怎么回来啦，兄妹俩咋了这是？脸色这么难看。”
　　方浩扯了扯嘴角说：“姥爷您都受伤了，我和芫芫哪能笑得出来啊，脸色没铁青就不错啦。”
　　“这孩子，姥爷身体棒着呢，没啥事，就是摔了一跤，蹭破了点皮。”老人家笑得有点勉强。
　　沈芫坐在病床前盯着缠了一层又一层纱布的腿看了好半天，才吭声道：“爷爷，您好好躺着，要是不困啊就跟我哥唠唠，他可给你找了个外孙媳妇呢，我去找医生聊聊。”
　　话刚说完，沈芫的姑姑也坐到床前拉着方浩开始打听儿媳妇的事了，沈芫笑着走出病房使劲搓了搓手，去找值班医生。
　　不幸中的万幸，爷爷的小腿骨没伤到，筋也没伤到，就是摔倒时小腿磕到台阶上，擦破了血管，已经缝合，创面有些大，好些日子不能下床，还要连续挂半个月的点滴，在这么冷的天里，老人得受不少罪。
　　沈芫的奶奶也快七十岁了，虽然身体健朗但不一定能把伤者照顾周全，沈芫就想着干脆办住院得了，直到爷爷能下床再说，想着想着就去办住院手续，结果护士说已经办了一周的，她只好又绕回病房。
　　才走到病房门口就听到里面传来低沉的男音，沈芫下意识地转过了身默默走向长廊外，她单薄的身子微弯着立在医院门口，两只冰凉的手僵硬地摆弄手机给方浩发短信，然后拦车走人。不是她不想见自己的父母，只是依照她爸爸的脾气肯定是不会给她摆好脸的，沈芫不想让自己的爷爷看出什么，毕竟老人家身体不好，承受能力也不行。
　　沈芫在出租车上不断措手，她穿得的确有些少了，奶奶家也没她的衣服，一时半会是肯定回不去了，前思后想还是决定下车买件羽绒服裹上。沈芫在商场里绕了一圈，又买了不少补品和吃的才赶去奶奶家。
　　一进门，沈芫就感到暖洋洋的空气扑面而来，她笑着喊了一声奶奶，冲过去一把抱住坐在客厅发呆的老人。
　　沈芫说：“奶奶，我回来啦。”
　　奶奶魂不守舍地应声抬起头，眼角开始滴泪，抖着嗓子说：“芫芫，你爷爷出事了。”
　　沈芫点头，伸手给奶奶顺背，说：“我知道，您别担心，爷爷没事，我去看过了。”
　　又是一顿安抚和保证，沈芫才把老人家安慰好，直到十一点，奶奶终于唉声叹气地上床睡觉。出了这么个事，又没亲眼看着，只听邻居们绘声绘色的描述心里哪能踏实，沈芫知道今天晚上奶奶算是睡不着了，不过也不能就陪她坐着，于是装傻充愣地把她扶到床上，关好卧室门，一个人守在客厅看电视。
　　十二点前陈雨给沈芫发了短信，简单询问了一下情况，沈芫一一回答，还说自己过两天就回去带她一起回来，说丑媳妇马上要见公婆了。把陈雨吓得立马就甩了一个电话过来，沈芫嘻嘻哈哈的说了姑姑和爷爷盘问方浩的事，然后让陈雨自己在家里时锁好门窗，啰哩巴嗦了半天才挂电话。
　　十二点一过，裹着薄被缩在沙发上看电视的沈芫开始发困，沉重的眼睑不知不觉就落下来了，脑袋一沉，再惊醒。如此反复多次，沈芫终于在扶手上垫了个抱枕，整个人缩了进被筒准备睡觉，刚要睡着手机又亮了，在桌子上嗡嗡震动。她回头看了一眼卧室门，记起奶奶耳背才秃噜爬起来摸手机又秃噜钻进被子里。
　　电话里阳湉湉笑着说：“阿芫。”
　　沈芫掖了掖被角，眯着眼睛重新看了下手机屏幕，说：“湉湉？你怎么还没睡？马上一点了。”
　　阳湉湉清了清嗓子，故作生气道：“说，你今晚去哪了，老实交代。”
　　“成了？”沈芫答非所问道。
　　阳湉湉说：“什么成了，我问你今晚去哪了，怎么让赵佳蓉一个人来砸场？”
　　沈芫笑道：“听你这么说我就知道了，订婚宴不欢而散了吧？这么说我回去得好好谢谢赵佳蓉才行。”
　　阳湉湉：“不许去！别以为我看不出来她对你……你以后不许单独找她。”
　　沈芫换了个姿势，说：“为什么？哦哦！我知道了，乖媳妇儿别乱想，旁人的醋你吃吃就算了，她的醋你要是也吃我可是要怀疑了啊。”
　　阳湉湉嘿嘿笑着，突然道：“不对，你今晚到底去哪了？什么叫回去得好好谢谢她，你不在酒吧？”
　　沈芫说：“对啊，我不在酒吧，我回老家了。”
　　阳湉湉抓狂道：“为什么突然回去？怎么也不说一声！”
　　沈芫：“你听我说完嘛，今晚我爷爷突然摔着了，家里打电话让我回来一趟，我和我哥方浩都赶回来了，过两天就回去，你别着急。时间不早了，你赶紧睡吧，你可是还要忙工作的。”
　　阳湉湉哦了一声，说：“这马上就过年了，你干脆就在家过年算了。”
　　沈芫说：“不行，得回去一趟，十多天不见你会想得慌。好了，你快睡觉！”
　　沈芫挂上电话，揉了揉脸，继续对着还在播放连续剧的电视睡觉。
　　早上七点半，沈芫一个翻身从沙发上滚了下来，身体失重感把她从梦里拽了出来。她提着被子从地板上爬起来，傻乎乎地坐在沙发上，眼神空洞的目视前方。
　　电视已经关上了，厨房里传出什么东西下油锅的呲呲声。沈芫穿上棉拖，裹着被子走到厨房门前，伸着脑袋说：“奶奶，你起来啦。”
　　围着围裙的奶奶回头笑道：“醒啦，快刷牙洗脸吃完饭了，吃完早饭带我去看你爷爷去。”
　　七点四十五，餐桌上，奶奶给沈芫盛了一碗燕麦粥，说：“今晚别再跑到沙发上睡了，你的房间啊奶奶经常打扫，可干净了，能睡。”
　　“哎好。”沈芫接过碗，把桌上显示未读消息提示的手机装进口袋里。

　　第五十一章

　　吃过早饭沈芫就带着奶奶去了医院，先前的那顿埋怨老太太也只在孙女面前念叨了会，在老伴面前是只字未提，刚到病房就默默把燕麦粥盛了出来。
　　沈芫的爷爷从她们来后便一声不吭，像个做错事的孩子一样埋头喝粥，沈芫看在眼里觉得好笑又温暖。爷爷喝完粥，奶奶擦了擦眼睛，说：“这几天就我来照顾你吧，不折腾孩子了。”
　　沈芫看着爷爷点头心里发酸，有意岔开话头，问道：“我哥呢？他回家了？”
　　“哪能啊，我今早一起床就过来了，刚出去吃了个早餐。”方浩裹着新买的羽绒服，从门口进来。
　　老太太一看孙女外孙都来了，顿时紧张的从床边站了起来，说：“哟！芫芫和浩浩都回来了？今年放假这么早？没耽误工作吧？”
　　沈芫看了方浩一眼，方浩挠了挠头说：“不耽误，正好周末休息，没放假呢，还得回去一趟，二十七才放假。”
　　沈芫掏出手机看到日期显示真是周六，跟着应声到：“对，周末休息，不耽误事。”
　　老太太看了一眼老伴，朝方浩和沈芫说：“那你们明天就抓紧回去吧，工作要紧，等放假了再回来跟我们过年。”
　　沈芫的爷爷点头道：“对，我这没什么，按时打点滴就可以了，你们别耽误了正事。”
　　方浩说：“您二老这是说的什么话，哪有什么事比你们的身体健康更大，工作的事我们自己心里有数，你们就别跟着操心啦。”
　　沈芫还没来得及接声，口袋里的手机又开始震动，她对着方浩使了个眼色，掏出手机出去听电话。
　　是杨洁打来的，通知栏里一直没点开查看的消息也是她发的。
　　杨洁说：“沈姐，你在哪呢？”
　　“怎么了？”沈芫有点莫名其妙，但想到上次见面的事又有些内疚。
　　杨洁说：“哦，我听我嫂子说你这两天回老家了，刚好我出来散心路过这里，就想过来看看你。”
　　这么拙劣的鬼话沈芫会信才怪，大冬天的谁出去散心会跑到她这天寒地冻没有特色也没有景色的老家来？可她还是礼貌地回道：“我这边不方便，要不你把你住的酒店地址给我吧，要是在你离开前我能抽出时间的话，我过去看你。”
　　杨洁坚持道：“别介呀，你要是没空咱不就见不着了，我找你主要是想找你谈谈上次的事，想把之前可能没说清楚的话说清楚了。”
　　沈芫：“上次的事我可以理解，没什么的……”
　　“沈姐，你是不是觉得我身上有病毒？至于这么躲着我？”杨洁的声音听起来低了些。
　　沈芫马上道：“没有没有，我不是……好吧，我在中心医院这边，你到了给我打个电话吧。”
　　回到病房，方浩正在剥橙子，沈芫自觉地坐到一边的空床位上，随手给阳湉湉发了一条消息。
　　奶奶过来她身边，牵着她的手说：“芫芫，你看你哥都找到女朋友了，怎么不见你谈个男朋友？”
　　沈芫笑着转移话题：“是啊，哥能找到女朋友我也有出力的，他有没有告诉你们女朋友是谁？”
　　奶奶说：“怎么？那姑娘我们认识？”
　　方浩回头瞪了沈芫一眼，说：“等几天我把她带回来给你们看看，到时候你们就知道了。”
　　沈芫扬了扬眉没接话，病床上一直半躺着的爷爷发话了：“芫芫啊，昨晚你走的太匆忙了，你爸妈听说你回来都很高兴，结果没看到你心情难免有些低落，你呀，从回来也没回家，待会你去看看他们，这么久不着家，他们也想你。”
　　奶奶也和道：“就是，父女没有隔夜仇，有什么误会说开了就好，你们脾气都倔，可那好歹是你爸，不能跟他犟。还有啊，你这马上24了，还没谈过男朋友，这可不行，浩浩你要是有什么不错的朋友，也给你妹妹介绍介绍。”
　　沈芫和方浩对视一眼，皮笑肉不笑地一齐点头。
　　杨洁电话又来，沈芫瞥了一眼手机，说：“那哥你陪着爷爷奶奶，我回家一趟，中午给你们带好吃的。”
　　上午阳光大好，只是有点冷风袭面，沈芫站在路边缩了下脖子，伸手递过去二十块钱又接过来一个装着糖炒栗子的纸袋，然后慢慢的往那个几年未归的家走去。
　　就在刚刚她才把杨洁送走，不知道算不算又一次伤了小姑娘的心，如果上一次说不是无意的话，这一次应该算是蓄谋已久了吧。
　　一个小时前，沈芫从医院里出来，戴着羽绒服后领的大绒帽，在路口看到了鼻子冻得通红的杨洁。
　　“怎么不接电话？”杨洁一手整理被风吹乱的头发，一手拿着手机。
　　沈芫说：“哦，我知道你到了就出来了，这么点距离不用接电话。”
　　杨洁穿着红色的呢子衣，里面一件深领薄毛衣，看起来有些单薄，沈芫却像是没看到一般朝前走，说：“没试过这么冷的天吧？”
　　“也还好，这里不是太朝北，没冷多少。”杨洁把手缩进口袋里，嘴硬道。
　　沈芫道：“嗯，你朝北去吗？就穿这个？倒是挺耐冻。”
　　杨洁说：“算是吧，过两天就回去了。”
　　本来是想找个店坐一会，走了这几步沈芫也没有看到什么顺眼的店面，干脆就不解风情地接着顶着寒风溜达，也不主动开口。
　　杨洁有些吃力地跟在一旁，说：“沈姐，你怎么从医院那里出来，家里有人在医院吗？”
　　沈芫两手抓着帽子，回头道：“是，爷爷受了点伤在住院，我没有骗你，也没有想躲你。”
　　两人在路口拐弯，走在阴凉处，冷风一吹更是冻彻心扉，沈芫强压住心底的不忍，继续闷头直走。
　　杨洁哆哆嗦嗦地跟在后面，牙齿都开始打颤了，吞了半天口水才道：“上次那件事是我失态了，不该那么莫名其妙的。”
　　沈芫没有出声，杨洁有些不安，踌躇了一会才大步超上，拦在她前面说：“沈芫，我上次任性的对你发了脾气，还一副委屈地跑掉了，对不起。”
　　“不用道歉，是我惹你不高兴了你才会那样，我自己也有问题。”沈芫不咸不淡道。
　　杨洁眼睛有些湿润，她红着鼻子说：“可是可是……我是真的喜欢你，当时看到你们的聊天记录我就是控制不住自己……我知道我嫂子也跟你说了，梦见你是我想念你的心情，我知道你可能觉得我就是一个黄毛丫头，一个小孩子，可我已经是一个成年人了，我会对自己的心意负责任，我喜欢你，不是开玩笑，我是真的真的真的想做你的女朋友。”
　　放在三个多月以前，沈芫要是听到这段话她可能会毫不犹豫地把对面的人拥入怀里，那时的她即便是一个虚假的笑都想抓住，可是现在不一样了，她的心里已经装了一个人，一个笑起来仿佛全世界都在旋转的人。
　　她定定地站在原地，目光直直撞上面前忐忑得要哭出来的女孩，一言不发，或许是她自己也不知道该怎么拒绝了。
　　杨洁鼻头通红，好看的双眼有些潮湿，满眶的泪水似乎随时会滑落而下。
　　对立半晌，沈芫终于开口问道：“你是认真的？”
　　杨洁点头。
　　沈芫瞥了一眼周围的街道，上前两步把杨洁扯到路边的树后，从背后抱着她，一手搭上她的腰向下滑一手袭上她的胸，低头靠近耳后，然后移到她的脖颈处，杨洁下意识地挣扎。
　　她赶在怀中的人儿挣扎转身，举手想要抽自己耳光前腾出手接招，然后松开手后退一步，面无表情道：“你看，我碰你的时候你会慌，你会害怕，你会觉得恶心。”
　　杨洁惊慌地看着她，泪水已经决堤，颤着声音解释：“没有，我没有，我不怕，我不觉得恶心。我只是不知道你想……”
　　沈芫移开视线，说：“不，你知道我想做什么，你也很清楚地知道自己在做什么，你还小，找个男朋友好好谈场恋爱吧，这条路不适合你。”
　　刚才的举动一般都是用来吓非同性恋者的损招，沈芫不能否认她的故意，忽然的靠近破坏个人距离，即便是心上人在刚才那种情况下被非礼也会慌，其实杨洁的反应说明不了多少问题，但沈芫一本正经的模样能起到一点效果是一点。她心里也早就想这么干了。
　　受到惊吓和完全失控的局面，杨洁的内心大概是崩溃的，从她的表情和泪水就能看得出。
　　沈芫又是不为所动得连面纸都没掏出来给她擦泪，自顾自在路边拦车，然后把泪人塞到车上，送她回酒店，期间两人再没有交流。
　　从酒店出来后，沈芫就在路口买十五块钱一斤的糖炒栗子，买了二十块钱的，一边吃一边朝家走，看不出她写满心事的脸到底是喜是悲。
　　走了十多分钟后，沈芫身上终于被冷风吹透，老实地伸手拦车，然后又在车上给晏彬打了个电话。
　　“喂，阿彬。”沈芫道。
　　晏彬的声音有点疲惫，说：“怎么了，大老板，这个点给我打电话干嘛？”
　　沈芫没好气道：“你知不知道杨洁跑到苏北了！”
　　晏彬：“知道啊，她说了，想去看你的嘛。”
　　“现在大学生遇害的事件那么多，跟你男人多关心关心这丫头，没事别让她乱跑！”沈芫说完就把电话挂了。
　　晏彬莫名其妙的看了一眼手机，继续埋头睡觉。
　　沈芫低吼了一声，她感觉自己就像个神经病一样想起一出是一出，情绪也有点不受控制，真是快要疯了。

　　第五十二章

　　沈芫家是栋三层小别墅，有些年头了，不过环境很好，有花有树没雾霾，院门斜对面还有一块很小的竹林，常年翠绿。
　　一阵冷风吹过，竹子晃动，从出租车上下来往家走的沈芫下慢吞吞地走过去，站在铁门前伸手拍了一会，然后推门而入，她们家一直有个习惯，有人在家的时候大门都是不挂锁的，当然，也是因为治安好。
　　“妈？你在家吗？”沈芫提着吃剩的栗子敲门。
　　门打开，沈芫妈妈站在门后直了眼，继而露出发自内心的笑容把沈芫拉进屋，说：“终于回来了，昨晚你爷爷和你姑姑说你回来了，我还不信。”
　　沈芫的爸爸坐在沙发上看电视，听到声响抬头看了一眼，又转过了头。
　　沈芫同样瞥了一眼沙发，说：“妈，那个……爷爷让我回来看看你们，明天我就回去了。”
　　“马上过年了，你还回去干嘛啊？留在家过年吧，你已经四年没回来了，这次……”沈芫妈妈说着说着也回头瞥了一眼。
　　沈芫的爸爸说：“四年了，终于愿意回来了？既然回来了，就别跟我们端着了，过来坐吧。”
　　“嗯。”沈芫应声，换上拖鞋，把吃剩的栗子随手放在一边，和妈妈走到客厅的沙发上坐下。
　　沈芫的爸爸看了一眼空手坐下的沈芫，说：“这么久不回来，就空着手来的？你平时去朋友家也这样？”
　　沈芫不自在的动了动，她妈妈瞪了他爸爸一眼，说：“你也知道她这么久没回来还挑什么刺，这不还有一小袋炒栗子么。”
　　她爸爸哼了一声，移开视线。沈芫是没像到朋友家作客一样带上门礼，但却像到生人家一样拘谨，只觉得很别扭，犹豫着开口道：“要不，我还是走吧。”
　　“哎，你这孩子，这刚坐下走什么，她爸，你也说句话。”沈芫妈妈一听就慌了，手腕扣上沈芫的手臂。
　　沈芫爸爸换了个坐姿，摆出一副一家之主的姿态，道：“什么时候把女朋友带回来给我们看看？”
　　沈芫难以置信地抬起头，她爸爸又道：“怎么？别说这些年你连女朋友都没有。”
　　她笑道：“有，有。”
　　“那找个时间带回来给我们看看吧，我上楼换身衣服，待会跟你一起去看你爷爷。”一家之主起身走到客厅左后方，踏上木制楼梯，头也不回地上了楼。
　　沈芫还是有点没顺过来，这一幕，简直是梦里才会出现的场景，她怀疑地问坐在身旁的妈妈：“妈，你们真的接受了？不觉得……”
　　妈妈道：“傻孩子，我们能觉得什么？你是爸妈生的，把你从小宠到大，能真的因为你谈恋爱的事不认你了不成？我跟你爸就你这一个闺女，他在你小时候就担心你长大了被男人拐走了怎么办，你走后我们想了很多，这样也没什么不好，至少你能一直待在我们身边，我们也不用担心你会被哪个不懂事的小子伤了心。”
　　沈芫抽回被束缚的手臂，抱上自己四年里只有在梦里才能看见的母亲，笑着说：“那你就不怕我被哪个不懂事的小丫头伤了心吗？”
　　妈妈一把扯开沈芫，抓着她的肩膀道：“我女儿这么好，哪个小丫头舍得伤……怎么？有谁对你做了什么吗？”
　　“没有没有，随口说说，你女儿这么厉害，谁敢啊。”沈芫别过头，第一次说话时不敢和妈妈对视。
　　感情这种事向来平等，个人优秀与否都无法预示它能不能顺利，爱对人和爱错人从一开始就是随机事件。
　　十一点半，沈芫开着爸爸的车载着他们去了医院，按照医生的要求和爷爷奶奶的喜好给他们带了吃的，然后给两位老人留了一个小时的二人世界。沈芫一家和方浩一家在医院附近的酒店开了包间，六个人其乐融融地吃了一顿午饭。
　　两家都很欢喜，方浩承诺年底给大家一个惊喜，沈芫配合的保持沉默，说到沈芫身上的时候姑姑和姑父都有意避开感情问题，反倒是沈芫的爸爸大大方方地说了沈芫也有伴了，方浩听到这话眼睛都弯了，他是真心为妹妹高兴，对沈芫来说最难过的坎终于平了。
　　本来方浩和沈芫是打算周末晚上再回去的，结果家人都一再强调他们不能懈怠工作，方浩在家里也为沈芫的工作做了很多解释，她的姑姑最终表示可以接受，而沈芫的爸妈倒是意外的选择支持，说是只要沈芫不做违法乱纪的事，就算她去卖包子都不嫌弃。
　　当晚告别家乡，方浩和沈芫在机场逐个拥抱，让他们抓紧回去照顾爷爷，承诺方浩放假就一起回家后便上了飞机。
　　方浩跟着沈芫回家，陈雨正窝在沙发上看芒果卫视，听到门声响还以为进了小偷，摸起灯台旁边的花瓶就躲了起来。
　　“雨子？雨子，我们回来啦。”沈芫首先换好鞋，走过玄关。
　　陈雨一听激动了，把花瓶朝身后放，谁知算错距离，花瓶“啪”摔在地上，碎了。
　　沈芫打开客厅灯，方浩也换好鞋过来了，问沈芫：“怎么了？小雨呢？”
　　“你的小雨在那呢，我的花瓶碎了。”沈芫走过去看了眼满地的残骸，说：“方浩先生，你未来老婆脆了我的花瓶，你身为她未来老公，是不是该赔我一个？”
　　陈雨撇了撇嘴道：“什么鬼？这个花瓶好像本来就是我买的吧。”
　　沈芫：“……”
　　方浩拿来垃圾桶，把碎成八掰的玻璃片捡干净，还好没有碎渣，陈雨站在一旁看着，直到方浩站起来才说：“你们不是明晚才回来么？今天怎么就回来了？”
　　沈芫在家转了一圈，说：“被赶回来了噻，阿楠呢？”
　　陈雨道：“去上班了呗，他又不是你，说不去就不去。”
　　沈芫进去冲了个澡，换了身衣服，出来后说：“我去酒吧了。”
　　方浩和陈雨两个人正坐在沙发上讨论着什么，各执一词倒没有争吵，很平静地你一言我一语，听到沈芫这么说，一齐问道：“刚回来不休息休息？”
　　“不了，我把时间和空间都留给你们，我去突击检查一下。”沈芫甩了甩额前的发，整理好里面的衣领后换鞋出门。
　　明明才离开了一天，却有种走了很久的感觉，沈芫笑着摇了摇头站在路边拦车，上车后第一时间给阳湉湉打电话，告诉她自己已经回来了，要是出得来的话可以来酒吧看她。
　　下车后特地戴上了墨镜，还戴了口罩，大概是想乔装打扮一下，结果刚进酒吧就听到有人毕恭毕敬的叫了一声：“沈姐好。”
　　沈芫翻了个白眼，一把扯下口罩和眼镜，晏彬颇为意外地赶上来。
　　“小洁回来没有？”沈芫问他。
　　晏彬拧着眉头说：“我还想问你呢，你怎么这么快就回来了？”
　　沈芫半开玩笑道：“被赶回来的，小洁还没回来吗？”
　　晏彬不知怎么回事，听到沈芫这话就怒了，说话的声音不由就大了些：“鬼知道你昨晚走今晚就回来啊，你回来也没和她说？你可真……真够可以的，太绝情了，她还小，你就不能别这么欺负一个小女孩！”
　　沈芫靠了一声，说：“她没回来你就赶紧打电话让她回来啊！朝我喊什么？我怎么欺负她了？再说了，我不快刀斩乱麻断了她的念想才是在欺负她好吗！”
　　林楠和徐文感觉到气氛不对，火速赶来灭火，一人拽了一个，把他们隔开。
　　“沈芫，小洁要是出了事，你……你……”晏彬的脸色越来越难看。
　　沈芫只觉得莫名其妙，晃开林楠，走过去道：“我怎么样？”
　　晏彬突然垂了眼，低声说：“阿文你松开我，我打个电话。”
　　“对嘛，有话好好说，有事说事，别瞎咋呼。”徐文松开晏彬，放他掏手机打电话。
　　晏彬刚按亮屏幕就看到杨洁给他发的微信，是通知自己回来的，晏彬松了一口气。
　　沈芫斜了他一眼，拿着一瓶酒做到雅座上，自斟自饮。
　　晏彬有点不好意思，刚才的确是自己的错，徐文在一旁不断给他使眼色，还递给他一杯新调制的酒，示意他过去道歉。
　　“那个……沈姐，对不起，我也是一时心急，你别怪我。”晏彬把酒递过去，有点不好意思。
　　沈芫接过酒，说：“我没怪你，知道你疼她，我确实……”
　　“没有，是杨洁那孩子自己的问题，看起来挺阳光的，实际上不行，昨天看她写了一条很阴暗的东西，所以刚才突然间脑子就超速转动，然后……反应过度了。”晏彬表情尴尬的看着沈芫，解释道。
　　沈芫喝了一口红色的液体，笑道：“阿彬，你是不是……是不是大姨夫来啦？怎么情绪这么不受控制，一会这样一会那样的。”
　　晏彬说：“是啊是啊，所以刚恢复正常就来给你赔不是了，感动不？”
　　沈芫挑眉倒了半杯酒，说：“把它喝了，我就不计较了。”
　　晏彬问：“喝完，我可以偷懒么？”
　　沈芫摇头，晏彬撇了撇嘴说：“你可真会报复，得，我喝，后劲上来要是砸了场，你别怪我就行。”
　　沈芫不以为然道：“怕什么，这瓶我刚刚兑了水。”
　　晏彬面部僵住，轻轻放下酒杯，回去工作。不断变换色彩的灯光下男男女女有说有笑地举杯共饮，光线相对昏暗的入口处，阳湉湉推门而入。

　　第五十三章

　　“阿芫。”阳湉湉一进门就直奔沈芫。
　　徐文笑着叫了一声嫂子好，阳湉湉讶异地转过头，尴尬地笑了笑。举杯饮酒的沈芫则偷偷给徐文比了个大拇指，示意他叫的好。
　　阳湉湉三步并两步走过去，夺下她手中的酒杯，说：“见我来也不给点反应，只顾自己喝？”
　　“那你也要喝吗？”沈芫一脸认真地看着她，又说：“要不来点？”
　　阳湉湉摆手道：“不了，我偷偷溜出来的，待会就得回去。”
　　沈芫一听这话就明白了，她爸妈还是看得紧，想起她订婚那事，便问道：“你们的婚事真的彻底吹了？”
　　阳湉湉开始有点犹豫，最后重重点了头，不确定的说：“应该是吧，我爸妈挺生气的，菜还没上齐就散桌了，不过他们也没明说，我觉得应该是彻底没戏了。”
　　“那就好。”沈芫揽过阳湉湉，坐到她身边，侧身抱着亲了一口。
　　阳湉湉知道沈芫和家里人的关系不怎么融洽，虽然不清楚具体情况，但也猜出了一二，她这一趟过来就是怕沈芫心情不好，专门来安慰她的，结果发现比想象中要好很多。于是再三思索后，还是决定开口问问：“阿芫，你这趟回家……还好吧？”
　　沈芫以为阳湉湉是在关心爷爷的伤势，不由在心里又夸了一遍自己终于选对媳妇后，笑道：“爷爷身体没什么大碍，只是皮肉伤，好好养养就可以了。说来，临来前老两口还催我抓紧找个男朋友呢……”
　　最后那句话沈芫真的是无意中说出来的，原本只是个玩笑话，却不想说者无心听者有意，阳湉湉抽开身，往旁边挪了挪，说：“那你会找男朋友吗？”
　　沈芫一个劲摇头表态，更是坦白自己从未喜欢过男人，还放话以前不会现在不会以后也不会后，阳湉湉的脸色才好看了些。
　　百合花的爱情，不被承认的她们内心深处都埋着一个词，叫做“惶恐”，她们怕某一天自己或是对方拗不过现实的残忍，而守不住爱的人，可能是背叛爱情，回归正常人的生活轨道，嫁为□□，也可能是背弃曾经，另寻新欢。
　　这个圈子，隐藏太深，而圈子里的她们，隐藏的更深，藏的越隐秘越是缺乏安全感，谁都想长久可谁都不知道怎么样才能长久。
　　名为爱情的解答题，其实不管对谁来说都没有标准的参考答案，而她们，更为惶恐。
　　沈芫当然清楚阳湉湉担心什么，刚为自己断了后路，再出现意外的话，上天可就真是会玩了。话说回来，承诺这种东西，说真不如做，沈芫更渴望时间带给她们答案。
　　两人有一搭没一搭的聊着，愣是干坐了近半个小时，阳湉湉才起身要回家，沈芫跟在身后做护花使者，直到分开，她都没提爸妈让她带女朋友回家的事。这艰巨的使命，甭管怎么说年前都是不可能完成的了。
　　晏彬坐在吧台后面偷懒，沈芫回来后没见到徐文，以为是去了洗手间，便也没在意，倒是林楠火急火燎地跑了过来，一脸紧张地说：“姐，阿文哥挨揍了。”
　　沈芫腾地站起来，晏彬也回了神，两个人跟着林楠去了一间包厢，晏彬推门没推开，林楠说：“门被反锁了，有钥匙吗？”
　　“没有，踹吧。”沈芫说。晏彬踹了两脚门锁的位置，开门的一瞬间，徐文躺在沙发上，衣服被扯得皱巴巴的，一个陌生男子正喘着粗气趴在他的身上。
　　林楠最先反应过来，伸手扯了扯沈芫的衣角，说：“姐，原来我们这里还有这种特殊服务的啊，我是不是误会了什么，坏了事？”
　　晏彬翻了个白眼，说：“坏个蛋的事啊，你阿文哥是被强行绽放菊花了！”
　　徐文躺在沙发上大骂道：“强你菊个花，还不快来救我！”
　　强壮的陌生男子突然身子一沉，死死压住了徐文，吓得他嗷嗷大叫：“快来救我，我要被压死了，出人命啦，救我啊！”
　　沈芫站在门口不动，其余两个也跟着不动，六只眼睛看了许久，才确定徐文只是被醉汉猥琐了而已，更过分的是从头到尾沈芫只是心疼的看了一眼被踹坏的锁，然后默不作声地走了。一句表示同情的安慰都没有。
　　剩下的晏彬和林楠默契地转头对视，交换眼神后过去帮他拉开已经呼呼大睡的壮汉，最后，两个人在狼狈不堪的徐文面前哈哈大笑。
　　默默离开的沈芫，在无人的拐角同样笑出了声，笑够了，便回自己的专属空间。
　　办公室里的柜子后面有一张单人小床，是以前沈芫自己放置的，方便熬不过时休息用，至今为止她也没躺过几回，今晚她的确有点累了，不知是因为什么原因她总觉得湉湉好像和自己隔了一层薄膜，有什么事瞒着自己。心里一有事情绪就高涨不起来，加上白天没睡觉，现在的她只觉得累得要死。
　　第二天凌晨五点，酒吧关门，员工闪个干净，沈芫打车带林楠回家。
　　沈芫轻轻开门轻轻关门，还不忘提醒林楠一定要小声，不要吵着陈雨，两个人蹑手蹑脚跟耗子一样踩着拖鞋往屋里走。
　　刚到客厅，陈雨打开房门，穿着厚厚的睡衣从房里出来，一边打哈欠一边朝洗手间走，还主动打了招呼。
　　一声模糊的问好差点把沈芫和林楠吓得跳起来，两人各自安抚各自的心脏，瞬间恢复正常模式大摇大摆地走回房间。
　　林楠冲了个澡便钻进房里睡觉，沈芫在电脑桌前坐到六点多，依旧没有睡意，干脆跑到阳台准备迎接日出，吹了会凉风觉得视角不好，又出门爬上了楼顶。
　　冬日的旭日没有沈芫想象的美丽，六点四十，她又满怀失望的下楼回家，脑袋被冷风吹的生疼，临睡前特意吃了止痛药。
　　晌午醒来时，沈芫只觉得浑身难受，有一种充血的感觉，特别是脚，下床的时候脚后跟都传来肿痛难耐不能着底的抗议。她一瘸一拐地摸到手机照例给阳湉湉打电话，声音软绵绵的，忙得昏天黑地的湉湉也没听出来。
　　直到下午两点沈芫一点东西都没下肚，又饿又恶心，什么都不想吃。林楠顶着乱糟糟的头发起床上厕所，看到病殃殃的沈芫摊在沙发上乱抓，脸部微肿，脖子通红，吓得立马醒盹。
　　半个小时后，收拾妥帖的林楠用瘦小的身板架着全身发烫的沈芫下楼打车去医院，挂完号刚见医师就让去抽血，头晕晕的沈芫一直被林楠架着楼上楼下的跑，最后诊断是急性荨麻疹，开了药，在输液大厅挂了三瓶点滴。
　　一直挂到天黑，从医院出来后，沈芫舒坦了不少，能蹦能跳，不过医生说还要再来挂两天。
　　回到家，林楠第一时间进厨房给沈芫熬粥，医生说了得忌嘴，所以只能吃清淡的，病患沈芫则坐在一旁玩手游。
　　门铃响，林楠从厨房冲出来去开门，这就是寄人篱下还不用交房租的义务。阳湉湉穿着一身正装，气喘吁吁地赶来了。
　　沈芫关掉手机，往沙发上一躺，装出要死不活的样子，阳湉湉蹙眉道：“怎么了？阿楠说你病了，生什么病了？”
　　沈芫虚弱道：“也……也没什么，小问题。”
　　林楠从厨房里走出来说：“姐得了荨麻疹，医生说明后两天还得去医院输液。湉湉姐，你有时间不？要不你来监督她一下呗，我怕她自己会不愿意去，今天还是我硬拖去的，酒吧那边她是老板上不上班都没关系，可是我不行，我怕我会照顾不周……”
　　沈芫说：“去去去，不要你照顾，姐自己一个人可以的，你湉湉姐比你忙多了，哪有时间陪我输液。”
　　阳湉湉掏出手机，发了一条消息后，关机，朝林楠说：“没关系，你做你的事，你姐我来照顾就行了。”
　　“那你工作怎么办？”沈芫压着上扬的嘴角，面无表情问道。
　　阳湉湉说：“没关系，都差不多了，有没有我她们也都应付的过来，这两天我就住在这吧，昨个我和我妈拌了两句嘴，不想回去。”
　　沈芫刚要张嘴，阳湉湉又说：“什么都别说，教育的话更别说，你要是知道她说了什么，你脾气绝对比我大，你要是不想让我照顾你，我去住酒店也行。”
　　沈芫不支声了，心道怎么每次都拿住酒店说事。
　　林楠端着砂锅出来，又回去拿了一个保温盒，说是肖晨加班，要给他送去。
　　阳湉湉手机一直关机，沈芫也没去酒吧，两个人就在家和医院，两点一线，直到最后一次输液，在医院碰见了阿光。
　　沈芫早餐只喝了一杯牛奶，输液的时候有些不舒服，阳湉湉跑到医院门口给她买吃的。坐在大厅看动画片的沈芫，眼睛睁得发酸，随便一转头就看到了同样提着盐水瓶的阿光。
　　熟人相见自然要坐在一起，一对好丽友一人手上扎着一根针，同病相怜的挨在一起胡吹扯淡。
　　十分钟后，阳湉湉提着一袋吃的跑来坐下，还没来得及说话，大厅门口紧跟着也进来一个手提吃的女生，干净的短发，淡淡的妆，很好看。
　　那女孩看到阳湉湉坐在沈芫旁边，用充满惊喜的双眼看着她，说：“刚刚谢谢你啊。”
　　“没关系。”阳湉湉笑了笑。
　　沈芫有点摸不着头脑，侧目看了看湉湉又斜了阿光一眼，阿光挑了挑眉，抬着完好的手指着身边的女孩，说：“我介绍一下，这位是我的新朋友，孙默。”

　　第五十四章

　　沈芫翘着眉毛，说：“新朋友？刚认识的？”
　　阿光笑道：“可不刚认识，还是搜附近的人搜出来的，聊了一会发现很合得来，就交了个朋友。”
　　“运气真不错，刚认识人家就来陪你挂点滴。”沈芫点头道。
　　阳湉湉在一旁拆盒装蛋糕喂沈芫，孙默递给阿光一杯奶茶，两个陪护相当尽责，两位病患也没闲着，除了吃就是不停地说。
　　输液大厅里不少人，临挨着的沈芫和阿光压着声音，旁边两位听不见，插不上嘴，彼此也不熟，只是偶尔传个眼神。索性时间过得也快，没让她们来得及心生乏味，点滴也就挂完了。
　　三个半小时后四个人一起出了医院，沈芫和阿光还没觉得饿，聊得都忘乎所以了，还是孙默看了眼手机，主动提议道：“一点了，要不我们一起去午饭吧？”
　　阳湉湉点头道：“是有点饿了，去哪吃？我请客。”
　　沈芫说：“先不说谁请客的问题，先说去哪吃吧，我去路边拦车。”
　　阿光伸手扯住沈芫的衣服，说：“拦什么车？孙默开车了，一起吃饭还不一起走吗？”
　　四个人都笑了起来，孙默开车，随便找了家馆子。一顿饭吃得还算舒心，沈芫和阳湉湉都有心和孙默保持距离，谈话之间透出一股子正经，其实一顿饭的时间也说不上几句话，最后是阿光买的单。只以为是阿光想发展的对象，沈芫和阳湉湉便没抢她的表现机会。
　　退了饭桌也就散了场，沈芫和阳湉湉没有直接回家，两人勾着手指在路上漫无目的的走着，阳湉湉问道：“孙默是阿光女朋友吧？”
　　沈芫道：“应该是吧，看那样阿光应该是喜欢她的，就算不是以后也难说，像我们，你刚碰见我的时候想过会和我在一起吗？”
　　阳湉湉说：“这个还真没想过，不过……”
　　沈芫道：“不过什么？”
　　阳湉湉笑道：“不过那个时候看到你和谭笑在一起，我脑子里闪过那个人是我的画面，没想到胡思乱想竟成真了。”
　　沈芫停下脚步看着阳湉湉独自往前走，一双眼睛弯的像是月牙，顿了一下后快步追上从后面抱住了她，说：“所以……其实你早就喜欢上我了是吗？”
　　阳湉湉说：“哎？哎？不是吧，是你跟我表白的啊。”
　　“嗯。”沈芫用下巴蹭了蹭她的脖子，心里却甜滋滋的，原来阳湉湉早就喜欢上了她，比自己还要早，那……应该是那个时候吧。
　　阳湉湉看她抱着不肯松手，就像画面被定格一样，抬了抬肩膀说：“行了啊，有人在看。”
　　沈芫松开手，若无其事地揽着她继续向前走，说：“看就看呗，抱抱而已，随便他们看。”
　　下午四点多，沈芫拎着大包小包进门，仰头喝水的林楠用余光接收到最诱人的信息，扑上来接走一袋袋的零食，说：“姐姐们，你们太给力了，买了这么多好吃的。”
　　阳湉湉提着一袋不能挤压的水果进厨房，沈芫又扭头出门把门口放置的两箱饮料抱进屋里，喊道：“林楠快来帮忙把门口的那箱王老吉提进来。”
　　“我的天呐！怎么买了这么多东西！”林楠激动地都快跳起来了。
　　沈芫瞥了他一眼，说：“本来是没想买的，回来的路上你湉湉姐说家里没零食，没有家的味道。”
　　林楠提着一箱王老吉进来，说：“所以你们就去超市扫荡了？还买了这个，咋不提一箱旺仔牛奶呢。”
　　阳湉湉从厨房出来，说：“我也想提的来着，你姐说那是小孩子喝的，就算了。”
　　沈芫说：“阿楠，那个找不到地方放，就拆开拿出来，摆在冰箱旁边的台子上。”
　　林楠在厨房喊道：“姐，你们真的是圆了我的儿时梦，话说你们以后是不是得换套大点的房子，照你们这么捯饬，这房子不够折腾的啊。”
　　沈芫笑道：“不用，这就够了，再说了，大房子姐也……”
　　阳湉湉眯着眼睛看沈芫，说：“真看不出来呀，你还是个房姐？”
　　沈芫连忙摆手道：“没有没有，我是想说姐也买不起，我很穷的。”
　　阳湉湉没说话，沈芫转念一想，又说：“虽然穷，养媳妇也是没问题的！”
　　三人在家里吃着水果看电视，等陈雨下班，五点半以后陈雨终于拖着疲惫的躯体，无精打采地回来了。
　　沈芫给她递了一瓶红牛说：“来，补充下能量。”
　　陈雨脱掉高跟鞋，换上舒适的棉拖，伸手接过饮料，对阳湉湉说：“湉湉，你家阿芫脑残了，快去给她买两盒脑残片。”
　　沈芫懒懒道：“怎么这样，我还跑到门口给你送饮料。”
　　陈雨看着祖宗一样无事的三人，说：“你们不会告诉我，是在等我回来做饭吧？”
　　三人一齐点头，陈雨马上道：“不行，我今天累惨了，一点都不想动。你们去做吧。”
　　沈芫望林楠，林楠望阳湉湉，阳湉湉望沈芫，最后沈芫举手投降，说：“我打电话叫外卖。”
　　四人个歪在沙发上一起等外卖，沈芫歪头看着阳湉湉的侧脸，随口道：“手机还关着？”
　　阳湉湉仰着头嗯了一声，说：“关着呢，不过你给我的那个我还开着，不会耽误正事的。”
　　“那就好。”沈芫朝她挪了挪，伸手绕到她腰后揽着，当场响起嘘声。
　　门铃声响，送外卖的到了，沈芫起身去开门顺便付钱，刚走阳湉湉口袋里的手机便开始震动，她侧过身回了消息。
　　四个人在餐桌上吃晚饭，期间阳湉湉的手机一直在震动，沈芫以吃饭分心伤胃的理由完美阻挡了想要看手机的人。
　　饭后，林楠和陈雨在客厅看电视，沈芫在厨房洗水果切水果，阳湉湉回了沈芫的卧室。
　　陈雨接过果盘，说：“芫芫，你今天干的真漂亮，就那堆东西，我们不吃饭都能吃上一个星期。”
　　沈芫耸耸肩，说：“想吃就吃呗，别暴饮暴食就好了，大好时光里突然变胖可不是好事，我去给湉湉送水果。”
　　卧室里，阳湉湉目不转睛地盯着电脑屏幕，指尖在键盘上敲动，沈芫以为她在忙正事便没出声，自觉地把果盘放在一旁，去床头拿过USB连接线给手机充电。
　　阳湉湉说：“怎么进来都不说话？”
　　沈芫走过去吃了一块水果，说：“以为你在忙，所以没敢打扰你。”
　　阳湉湉笑了笑，说：“没有，就是随便看看，上网嘛，能忙什么。”
　　沈芫笑着给她喂了一块苹果，低头看电脑屏幕，果然只是随便看看。
　　阳湉湉三天没回家，也没和父母通过电话，说实话沈芫有点担心，她很在意湉湉和父母的关系，按照她的想法，她一点都不想湉湉会和爸妈闹疆，不管是什么程度的吵架，她都不希望有。
　　别人不理解，她理解，别人不清楚，她清楚。得不到支持的自由是任性，得不到祝福的幸福，虽然幸福但不美满。何况顺从了那么久的湉湉，突然反叛到和家人切断联系的程度，她的爸妈应该很难过吧。
　　沈芫拉过一旁的椅子，坐在阳湉湉身边，开了另一台电脑，说：“湉湉，你真的不想和你爸妈联系吗？一通电话也不愿意给？”
　　阳湉湉移开视线，说：“他们需要时间想清楚他们在干什么，同样的我也需要时间来让自己想清楚要怎么样去面对他们……”
　　沈芫看着她，说：“为什么这么说？他们到底跟你说了什么，让你有这么严重的抵触情绪。”
　　阳湉湉摇了摇头表示不想说，沈芫摸了摸她的头，说：“湉湉，你这两天有些不对劲，我很心疼，我不知道你发生了什么，也不知道你爸妈怎么了，不过你不想说我就不会勉强你，可是你们这样让我很害怕，我不想因为我让你们的亲情发生什么不好的……”
　　阳湉湉理了理额前的发，笑道：“别这么有负罪感，你没错，我没错，我们都没有罪，我和我爸妈之间的问题也早就有了，真的只是需要时间，你看他们也没有来找我不是吗？再等两天吧，等我们都冷静下来了，我就回去找他们，和他们好好谈谈，你想说的我都懂。”
　　沈芫伸着脑袋凑过去，亲了她一下，说：“那好吧，有事就跟我说别憋着。”
　　阳湉湉随手放在桌子上的手机再次震动，微信消息的小窗口赫然出现在手机屏幕正中央，沈芫扭头看过去，消息人显示默默。

　　第五十五章

　　气氛随着默默的消息冷了下来，沈芫把视线移到显示器上，随手点开常用浏览器，又打开她以前收藏的页游页面。
　　阳湉湉回完消息便过来看沈芫在玩什么，等她输入账号登录后，问道：“这是什么？暗黑系的吗？”
　　“嗯，是。”沈芫打开背包面板，随口道：“比较暴力，你要玩么？”
　　阳湉湉说：“好啊，是什么名字，我试试看。”
　　“那就来吧，我带你。”沈芫微微侧了一点头，对她笑了笑，继续领任务。面上正常的很，心里却是乱成了一锅粥，这个默默是谁？自己认识吗？会不会是今天的孙默？她们早就认识？还是……
　　阳湉湉目不转睛地盯着电脑屏幕说：“这里有四种职业，我该选哪种？要和你一样吗？”
　　沈芫说：“你喜欢用哪个就哪个啊，我是伏地魔，攻击力高，不过防御力不行。”
　　“那就这个吧，我也喜欢杀伤力大的。”阳湉湉瞥了一眼沈芫游戏人物头顶上的金色V字，好奇道：“你的装备怎么这么好，还是金V，我才绿V。”
　　沈芫笑道：“没关系，等级问题，待会我帮你弄一下就好了。”
　　阳湉湉笑呵呵地说：“好嘛，我这是傍上大神了啊。”
　　话刚说完，手机又亮了。沈芫瞥了一眼，还是那个叫默默发来的，不悦道：“你朋友找你有什么事吗？”
　　阳湉湉看了一眼手机说：“没事啊，就是闲聊而已。”
　　“哦，叫默默？和我们今天见到的那个孙默同名，真巧。”沈芫盯着屏幕，一个H大招干掉boss后不冷不热道。
　　阳湉湉笑着领了新手任务，说：“不巧呀，就是孙默。”
　　沈芫一个失手，对一个高出自己10级的游戏好友发出了PK邀请，原本她只是想查看资料对比战力，现在直接被狠虐一场。
　　她彻底没招了，真的是孙默，可是怎么能是孙默呢，从认识到现在她们一直在一起，到底是什么时候交换微信的？她想不通啊。
　　被KO后，沈芫退出战局返回世界地图，伸手摸了摸额头，假笑道：“你们什么时候加的微信啊，我都没她手机号。”
　　阳湉湉摸过手机摇了摇，说：“没关系，我有，你要吗？我帮你存一下？”
　　“好啊，手机在充电，待会你告诉我号码，我自己存一下就行。”沈芫想了想，孙默要真和阿光有什么的话，还是留个联系方式比较好，毕竟以后有事找人也方便。
　　阳湉湉起身，直接过去了拿沈芫的手机，说：“没事，我帮存一下就好了，不然一会就忘了。”
　　沈芫正好坐到阳湉湉的位置上，帮她游戏账号充值了五百，升到了V6。
　　阳湉湉再回来时，手里握着一瓶红酒，是沈芫很久之前买的，一直放在床头柜角没碰过，没想到被她看到了。她说：“阿芫，红酒怎么不放在酒柜里？”
　　沈芫咳了一声，给阳湉湉的人物换好装备，说：“我家没有酒柜。”
　　“那也不用放在角落里啊。”阳湉湉扬了扬眉，笑得不怀好意。
　　沈芫把两个号折腾到一起刷副本，起身道：“湉湉媳妇是想喝了么？那我去拿杯子。”
　　林楠看到沈芫去厨房拿了两个高脚杯，说：“姐，你和湉湉姐是要喝酒吗？”
　　陈雨马上露出可怜兮兮的表情，说：“阿楠，快，你也去拿两个杯子来，这种事独乐乐不如众乐乐，不能让她们偷喝。”
　　林楠为难道：“不行啊，雨姐，我待会要去上班的。”
　　沈芫应和道：“对，阿楠不能喝酒，你不会喝酒也不要喝了嘛。”
　　陈雨不依，从沙发上跳起来冲去厨房拿了酒杯，再出来沈芫已经逃回卧室，陈雨站在卧室门前一个劲砸门叫嚣。
　　阳湉湉开了门，把陈雨让进来，开了红酒，也给她到了一杯。
　　沈芫有点不情愿，她今晚是有目的性的，所以才会像风一样冲出去找酒杯，灌醉好办事嘛，陈雨这样来插一脚，真心不是时候嘛。
　　三个人一人一杯，说着明天聊着未来，一瓶酒不知不觉也就下肚了，沈芫拖着脸蛋微红的陈雨回房间，林楠已经去上班，沈芫检查好门窗回来，阳湉湉已经躺在床上思考人生了。
　　沈芫没有说话，躺在床上一动不动，阳湉湉哼哼一声，说：“要不睡吧？”
　　沈芫：“什么？”
　　阳湉湉踢掉拖着，直往被子里钻，说：“我说要不睡吧？有点晕。”
　　“哦，好，睡。”沈芫吐着气，说了三个字。
　　她拉开被子，让阳湉湉躺好，又自己钻进去盖好被子，关上了灯。
　　阳湉湉的呼吸有些沉重，不过也平稳有节奏，一旁的沈芫却极力压着呼吸声，她有点上头了，遂试探道：“睡了没？”
　　阳湉湉动了一下，说：“啊？”
　　沈芫也动了一下，算作回应：“你醉了？”
　　阳湉湉说：“没醉，就是脸有点热。”
　　那还是的，的确醉了，沈芫想起她上次在自己酒吧喝醉，干光了三瓶酒，不由笑道：“你上次喝那么多，我还以为……”
　　阳湉湉说：“一杯醉是醉，一瓶醉也是醉，反正都要醉，多灌点显酒量。”
　　沈芫点了点头，阳湉湉意识还是清醒的，虽然晕但听得懂别人在说什么，也清楚地知道自己在说什么。
　　沈芫的呼吸越来越热，她借着床头小夜灯昏暗的光线打量身旁的湉湉，侧脸很立体，鼻子小巧挺立有型，洗去睫毛膏的睫毛依旧翘长，嘴角勾起的弧度透出迷人的诱惑力。
　　沈芫吞了吞口水，侧过身伸手揽着她，平坦的腹部更让她不自觉收拢手臂。
　　阳湉湉侧过头，对上沈芫的脸，说：“阿芫，你怎么了？”
　　沈芫说：“我爱你。”
　　阳湉湉侧头蹭了蹭沈芫，说：“我也爱你。”
　　沈芫又说：“那你愿意跟我一辈子吗？可能……就这么一直在一起。”
　　“当然愿意，戴上你给的戒指的时候就愿意了，早就愿意了。”阳湉湉红着脸笑得痴痴的。
　　“嗯。”沈芫说：“那你愿意……和我……”她有些害羞，太直白的话说不出口，可就这么咽下去也不甘。
　　阳湉湉一向善解人意，懂得察言观色，喝了酒这项技能也是没落下，主动翘起头，抱着沈芫吻了上来。
　　燥热的火焰就像吹到了鼓舞的风，越燃越烈，热气腾腾的沈芫犹如刚出锅的馒头，心头发烫，抱着身上的人儿来了个舌吻。
　　长吻缺氧的湉湉呼吸开始变得急促，沈芫翻了个身把她压在身下，少量的酒精刚好达到提兴的效果，今晚注定是她的良辰。
　　两个人足足折腾到凌晨才睡，第二天却醒了个大早，沈芫心情大好，主动做了早餐，还学着微博上的技能分享做了心形火腿煎蛋和心形煮蛋，陈雨起床吃完就去上班了。
　　阳湉湉躺在床上伸懒腰，有点不想起床，沈芫贴过来说：“要不你再睡一会吧，去迟点也没关系。”
　　“不行，两天没有去了，今天一定得去，查查工作进度和能推的工作就推一推，过不了几天要给他们休假了。”阳湉湉摇了摇头，揉着不愿睁开的双眼。
　　沈芫躬着身，亲了亲阳湉湉发干的嘴唇，说：“那好吧，来，媳妇，我帮你穿衣服，穿好衣服就去洗漱，我给你热牛奶。”
　　阳湉湉下意识地捏着被子，护在胸前，沈芫眯着眼睛道：“还害羞啊，那好吧，你自己穿，我去热牛奶。”
　　吃过早餐，沈芫开车把阳湉湉送去上班，又回家洗衣服，把床铺也收拾妥当后坐在电脑前给湉湉的号练级刷副本。
　　杀怪放大招的声音是她最喜欢的音乐，每次没人的时候沈芫一定会戴上耳机，放大音量，今天也不例外。
　　就在她像开挂了一样在一个小时内升了二十级后，卧室门被推开了，是睡眼惺忪的林楠。
　　林楠说：“姐，有客人在客厅，找你的。”
　　沈芫戴着耳机没听见他说什么，只看得到嘴巴在动，于是摘下耳机，问道：“怎么了？”
　　林楠垂着脑袋，又重复了一遍，沈芫把副本挂上，起身随林楠出去。
　　刚走到客厅，沈芫还没看清来的是谁，那所谓的客人就蹦了起来，指着沈芫骂道：“沈芫！你怎么能这么不要脸！”
　　刚走到房间门口的林楠一听这话就蒙了，收回要开门的手走了回来，站在沈芫身边，沈芫说：“没关系，你回去睡吧，打起来你也不用帮忙的。”
　　林楠马上道：“不行，不用我帮忙我也不走。”
　　沈芫叹了口气，说：“这是你们学校的老师，你不怕？”
　　“怕什么，又不带我。”林楠无所谓地说。
　　沈芫绕过沙发，笑道：“邱先生，有事坐下来慢慢说，冷静点，别在孩子面前丢人。”

　　第五十六章

　　邱毅的双眼发红，浑身散出一股酒气，他摇摇晃晃地弯下腰胳膊一甩，把茶几上的东西扫了一地。
　　林楠站在沙发后面，不敢相信自己的眼睛，茶几对面的沈芫胸口有明显的起伏，她压着声音说：“邱毅，你想在我家发酒疯吗？”
　　“发酒疯？我他妈能有你沈芫疯！”邱毅饶过茶几，伸手揪住沈芫的衣领。
　　林楠慌忙上前，急道：“邱老师！你放开我姐！”
　　沈芫翻了个白眼，邱毅这又是演哪出，真触眉头，一大早就碰到这种麻烦，今晚还能去酒店吗？会不会影响生意？她受段姐的影响，平日里很忌讳这些，现在居然迎面碰上了。真不知道该说是她倒霉还是邱毅倒霉。
　　林楠看到沈芫翻白眼还以为是被勒得无法呼吸了，马上来掰邱毅的手，沈芫这才不慌不忙道：“请你把手松开。”
　　醉醺醺的邱毅瞪着一双充满血丝的眼睛，手上的力度又大了些。林楠被推在地上，他摸手机要打电话给肖晨，沈芫终于不耐烦地抬起膝盖猛顶邱毅裤腰带以下的位置，说：“阿楠别打电话，肖晨还要上班，姐可以搞定。”
　　邱毅屈着身子，双手捂着□□打颤，老半天都没缓过来。
　　沈芫又道：“阿楠，你去帮我把手机拿来。”
　　林楠起身去拿手机，邱毅缓过劲爬起来，伸着手指，说：“沈芫！你毁了我的未来，你等着！你等着！我一定不会让你有好果子吃！让我从天堂掉下来，我也一定会拉着你下地狱，我邱毅绝对不会让你有好日子过！别以为你收买了赵佳蓉那个贱女人，就能赢我！”
　　沈芫听得云里雾里，不是很能理解他胡言乱语了一堆什么东西，只是很意外他会说赵佳蓉是贱女人，在她的认知里，不该是这样的。
　　林楠拿来手机，站在一旁不敢吭声，他身前的沈芫像变了一个人一样，在说：“邱毅，你真不是个人，你说赵佳蓉是贱人吗？你这样的贱男有什么资格说别人贱？还想拉着我下地狱？你到底是个什么玩意，怎么这么没脸没皮没自尊。”
　　林楠吞了口唾沫，说：“姐，给你手机。”
　　沈芫接过手机打电话叫保安，挂上电话后又忍不住骂道：“什么狗东西。”
　　被踹的邱毅歪在地上，靠着沙发喊道：“你和那个贱货毁了我的订婚宴，我不会放过你！我得不到的你这个变态也别想得到，左右不过一个女人。”说到最后还笑了出来。
　　沈芫心里的火气噌就蹿上来了，怒骂道：“你他妈再说一句，信不信老娘打得你没脸见人！”
　　邱毅无畏地仰着脸，笑道：“死变态！死拉拉！你这么恶心你爸妈知道吗？呸！死同性恋！该死的垃圾！”
　　沈芫真的觉得自己快要气疯了，站在原地像缺氧一样大口吸气，林楠一个箭步冲上去，对着邱毅就是一顿拳打脚踢。摔在地上的玻璃杯碎成两半，他摸起一片举起手要扎下去，多亏沈芫还有点理智，及时抓住夺了下来。
　　林楠也挺聪明，没打脸，手上又没多少劲，脚上还穿着碍事的棉拖。沈芫把他拉开，一个拳头挥在邱毅左脸上，右手痛又换左手使劲甩了个巴掌，打得手都麻了。
　　邱毅的嘴角磕上牙齿，流着血，左脸立马肿起，浮着五指印。
　　沈芫甩了下手，坐在沙发上看着无力还手的邱毅，说：“你说话最好注意点，祸从口出这个道理小孩子都懂，三十的人了别作死！”
　　门铃响，林楠拍了拍衣服跑去开门，进来俩保安，沈芫胡诌了个理由说是有醉汉闯进家里，就让保安把人弄出去了。
　　其实邱毅的酒已经醒得差不多了，眼神很明亮，但奇怪的是面对保安的拉扯他没有做出任何解释也没有对林楠和沈芫还手，或许真的是没力气了，宿醉之后还有精力跑来叫嚣，的确不容易。
　　被邱毅一闹，沈芫没了玩游戏的兴致，林楠也没了睡意，两人默默地收拾客厅，把沾水的地毯弄干，掉在地上的茶杯水壶重新冲洗，碎掉的和摔裂的全部扔掉，滚了一地的葡萄和草莓全部扔进了垃圾桶。
　　一切收拾好之后，沈芫朝眼眼睛通红的林楠说：“你快去休息吧。”
　　“哦……哦，好。”呆滞的林楠反应过来，松开怀里的抱枕，离开沙发。
　　沈芫也起身，准备回房把电脑关了，林楠说：“姐，你下手真狠。”
　　“啊？”她回头道：“哦，还好，你听到他说那话不也冲上去揍他了吗。”
　　林楠不好意思地笑了一下，说：“刚才……谢谢姐。”
　　沈芫摆手道：“快去睡吧，睡饱了晚上才能好好工作。”
　　回到房间以后沈芫关好电脑，换掉居家服，打电话给赵佳蓉，她想找赵佳蓉聊一聊，顺便谢谢之前的事，谁知打了两个都没有人接便算了。又拨通了家里的电话，说是过两天就和哥和准嫂子一起回去，爸妈说话都很客气，爷爷的腿伤好了很多，等她回去差不多就能下床了，只是还需要借助外力才行。
　　临近中午，沈芫去找阳湉湉一起吃午饭，顺便说说她要回老家过年的事。
　　她来的有些早，还没到下班时间，不过对她来说都一样，很早之前她就可以随意进出阳湉湉的办公室了，这点不需要质疑，全体员工对此也是见怪不怪。
　　沈芫敲门进去，看到阳湉湉正坐在老板椅上发呆，蹙眉道：“媳妇，嘿，下班了。”
　　阳湉湉哆嗦了一下，沈芫看她魂不守舍的，便问道：“媳妇，你想嘛呢？这么出神？”
　　阳湉湉起身离开办公桌，扑到沈芫怀里，笑道：“你怎么来了？”
　　沈芫嘟着嘴亲了亲她干净好闻的头发，说：“带你去吃午饭啊，这都十一点半了，该下班了。”
　　“这么快吗？”阳湉湉问。
　　两个人抱在一起，沈芫摸了一把她的腰，笑得贼贼的：“当然了，走，带你去吃好吃的。”
　　她们相拥那一刻沈芫觉得自己无比幸福，什么疯子什么过去什么黑历史，都是个屁，喜欢的人正趴在自己怀里，还有什么事好在意的。
　　阳湉湉最喜欢的餐厅里，沈芫帮她拉椅子，帮她点餐，帮她做着所有力所能及的事情。她趴在桌子上，放下了工作时必须占据主导地位的强硬，看着沈芫带笑的眼睛说：“能遇见你真好，你对我真好，能和你相爱真好。”
　　沈芫被突然袭来的情话杀的措手不及，脸颊发烫的看着对面卖萌的湉湉，说：“好吧……能遇见你也真好，你能爱我也真好，如果你能嫁给我就更好了！”
　　“全都听到了！你小声点！”阳湉湉紧张地伸手去捂沈芫的嘴。
　　沈芫握住贴在嘴唇上的嘴，笑嘻嘻道：“怕什么，结婚又不要他们出份子。”
　　阳湉湉说：“谁说要让他们出份子，不是，谁说要结婚了！”
　　沈芫道：“不结吗？那怎么让你上我家户口啊！”
　　阳湉湉想都没想就说：“你以为结了就能上的吗？你以为你以为的就是你以为的吗？”
　　沈芫蹙眉道：“怎么有些耳熟……相声段子？”
　　“这不是重点……”阳湉湉无奈了。
　　沈芫不依不饶道：“重点是什么？”
　　阳湉湉看了眼上菜的服务员，说：“重点是上菜了，快吃吧，下午还要上班，你吃完也回去休息吧。三天没去酒吧了，今晚好歹去转转。快过年了，你也给他们放放假。”
　　吃过饭，沈芫把阳湉湉送回公司，应了要求没跟着进去，送到门口就止步了。
　　沈芫站在门外面看着阳湉湉进去，仰天感谢了一番老天爷，兴高采烈地她转过身离开，没走两步就觉得有些奇怪，她敏锐嗅觉好像从周围过路人的身上闻到了奇怪的味道，说不出的感觉，每一道目光都像是针尖一样扎在她身上。

　　第五十七章

　　长这么大，沈芫不是第一次遇到这种状况，被路人盯着看而已，没什么好大惊小怪的事情，只是不知道为什么现在她的心里却有些发毛。
　　沈芫有些放心不下阳湉湉，转身往回走，想去看看，还没到入口手机不合时宜地响了。
　　她掏出手机，看也不看，直接滑了接听键，说：“喂？”
　　赵佳蓉：“沈老板，是我，赵佳蓉。”
　　沈芫记起先前打电话的事，忙道：“你好你好，有时间吗？想请你喝杯咖啡。”
　　赵佳蓉笑道：“我还以为酒吧老板应该会请喝酒。”
　　阴凉处冷风吹过，沈芫缩了缩脖子，钻进路边的车里，说：“如果你想喝酒的话也可以，不过这个点喝酒什么的……”
　　电话里的赵佳蓉长呼一口气：“那好吧，天冷，我也不想跑太远，就小区对面的那家咖啡馆吧，我去等你。”
　　两个住在同一小区同一栋的人，见个面还要跑到外面的咖啡馆，真是……沈芫自嘲地笑了笑：“那好吧，我现在过去，一会见。”
　　路边咖啡馆，沈芫急匆匆进门，和她道歉：“对不起，我迟到了，刚刚堵了一段。”
　　赵佳蓉摇头示意没关系。
　　沈芫说：“上次的事……非常感谢。”
　　“言重了，该做的，没安好心的渣男不该放纵。”赵佳蓉道：“他还有去找你吗？”
　　“老实说，今天上午才见过。”沈芫道：“他还喝了不少酒，在我家闹了一场。”
　　赵佳蓉噗地一口，喷了一桌子咖啡，多亏沈芫躲得快才能幸免于难。她说：“今天他就是跑到你家发疯被保安架出去的？”
　　沈芫点了点头，说：“这么快你也知道了？”
　　赵佳蓉：“嗯，下楼去超市的时候看到了，不过他那样子不像是醉了，看起来挺清醒的。”
　　有人存心装醉，想借酒发疯她也没法子不是，随便他去，爱咋咋地吧。
　　两人又闲扯了一会，赵佳蓉一直有意避开那天晚上发生的事情，不愿意和沈芫说具体情况，因为同时涉及到别人的隐私问题，沈芫也不好勉强她，只好算了。
　　咖啡再续杯，沈芫尝了口面前的布丁，甜的腻人，心头却有种发苦的失落感。
　　赵佳蓉说：“沈芫，你和湉湉关系真好。”
　　“还好吧。”沈芫说。
　　咖啡馆里喝下午茶的人挺多，周围的几张桌子都坐着人，赵佳蓉挪了挪位子，低声道：“沈芫，你和湉湉真的……”
　　“什么？”
　　赵佳蓉说：“你们真的是那种关系吗？”
　　沈芫有些意外，面上依旧装傻道：“哪种关系？我和湉湉怎么了吗？”
　　“就是那种关系？”
　　“嗯？”
　　沈芫说：“行了，别用暗示了好吧，有什么就直接说啊，你这样我也听不懂。”
　　赵佳蓉转身看了一眼安静的咖啡厅，起身道：“这里太安静了，我们出去说吧，我去外面等你。”
　　沈芫纳闷道：“怎么了？这又不是图书馆，我们小点声就可以了，不用……”
　　赵佳蓉走出咖啡馆，站在路边的常青树旁等她，沈芫只好跟着起身付钱，一头雾水地跑出去。
　　两人站在路边吹着冷风，一同感受冬日的霸道，赵佳蓉看身边没人，便问道：“你和湉湉真的是恋爱关系吗？你们是……”
　　沈芫淡定道：“你是想说我们是蕾丝边吗？”
　　赵佳蓉停下脚步，一脸期待地看着沈芫，问：“那你们是吗？真的是吗？”
　　沈芫反问道：“是邱毅告诉你的吗？”
　　这种事情自己怎么能随便跟一个人说呢，在确定不会受到伤害前她怎么会承认，可是就这么否定是说谎，连她都要伪装，那她拿什么来给阳湉湉撑起保护罩？说实话……还是等等吧。
　　赵佳蓉跟在不愿停步的沈芫后面点头，随即想起她看不见，便道：“是他跟我说的，我不太相信，所以想问问。”
　　“哦。”沈芫说：“你是想跟我求证么？这个问题对你来说有什么价值吗？”
　　赵佳蓉伸了个懒腰，面朝阳光道：“没有，对我来说没有价值，我只是觉得你这么温柔的人也该被温柔对待，所以想给你提个醒，不要把我当敌人，至少我想跟你做朋友，还有，谢谢你的大白兔奶糖。”
　　从咖啡馆走进小区，两人间的气氛显得有些微妙，沈芫只觉得不可思议，赵佳蓉竟然对她默认是拉拉的事情接受的那么自然，还多提醒她小心邱毅。她听得出来这是善意的提醒，不是恶意的警告。这俩人，她有点搞不懂了，到底是怎样的红线才能把这样的两个人栓到一起，赵佳蓉和邱毅的线，还能解开么？
　　算了，这不是她该管的事，也不是她该在意和思考的问题，只要能和湉湉好好在一起，就够了。
　　下午一点半，沈芫回到家躺在床上，原本她是想把赵佳蓉请来家里坐坐的，可一想到阳湉湉和她的尴尬关系和发生的种种荒唐事，便缺了勇气。
　　她在床上翻了个身，阳湉湉发来一条消息问她睡没睡，沈芫以为是查岗，便老实的扔下手机，盖上被子睡觉。意识开始模糊时，手机又响了，她以为是湉湉真的找她有事，强睁着发懒的眼睛伸手捞手机。
　　未命名：我依旧会成为阳家的女婿。
　　沈芫眯着眼睛念了一遍，末了嗤道：“神经病。”放下手机翻身继续睡觉。
　　手机闹铃响，沈芫爬起来洗脸醒盹，穿好衣服，准备去接湉湉下班，刚出卧室门就看到湉湉提着一大包新买的菜进厨房。
　　她举手看时间，是没到时间啊，一脸纳闷跟着进了厨房：“湉湉，今天怎么回来这么早？还买了这么多菜。”
　　阳湉湉站在切菜板前系上围裙，说：“嗯，今天是小年就提前下班了，我多买了些菜，你不是说你得回家过年吗，小年就一起过吧。”
　　“今天小年了吗？这么快。”沈芫伸手去掏手机。
　　阳湉湉说：“是啊，你要不今晚也别开门了，让他们也好好过个小年夜？”
　　“嗯……行吧，老婆的话必须听。”沈芫一边说一边打开通讯录。
　　阳湉湉又道：“对了，你不是说你哥在这边除了你也没亲人吗，把他也叫过来吧，大家一起过小年。”
　　沈芫应道：“好嘞。”
　　沈芫逐一打电话通知，方浩听起来很高兴，一起过小年这样的事他确实和陈雨没有过，对他们来说又是在以后的第一个，很有意义。
　　晏彬接到电话通知很高兴，面对突然的假期，想不高兴也难。徐文听到电话时反应很一般，语气还有些失落，沈芫记起他在这边也是孤身一人，最后一心软便邀请他一起过来了，不过条件是让他带酒来。因为家里没什么酒，这么多人在一起，不喝酒是不可能的。
　　八人位的餐桌，就算肖晨过来，只要不出意外也是够的。
　　陈雨一听说大家一起过小年，下了班就往家冲，回到家时林楠正在厨房里帮阳湉湉择菜，沈芫正像模像样的杀鱼，而阳湉湉正围着围裙洗菜。
　　生命力旺盛的鱼儿在切菜板上蹦跶，沈芫有点搞不定，陈雨瞥了一眼，一边穿另一件围裙一边说：“用刀身砸鱼头，先干晕了再慢慢弄。”
　　三人一齐回头看陈雨，她正在反手系围裙，沈芫说：“来来来，我帮你系。”
　　陈雨看靠近的沈芫，喊道：“你一手的鱼腥味，别碰我！我自己来就好！”
　　厨房空间并不大，四个人蹲在里面显然有些拥挤，林楠择完所有要用的青菜的就撤了，沈芫杀完鱼躲在卫生间了一个劲洗手，厨房里就剩下两位“大厨”。
　　任务完成的林楠和沈芫坐在客厅看电视，林楠问：“姐，湉湉姐手艺怎么样？”
　　沈芫摇了摇头，说：“不清楚，没尝过，应该不错。”
　　门铃响，林楠跑去开门，徐文和方浩一人抱着一箱酒进来，而沈芫刚看到箱子就笑喷了。

　　第五十八章

　　徐文初来沈芫家，不敢造次，方浩领头把酒放在餐厅的桌子旁，回头问道：“笑什么？”
　　沈芫说：“没什么，就是很意外你们一个带了一箱葡萄酒，一个带了一箱锐澳。”
　　林楠刚进酒吧没几天，此时也反应过来沈芫在笑什么，站在一旁道：“姐，这个葡萄酒是十八度左右的，可以了，今天是一起过节的，不是买醉的啊。”
　　徐文也接声道：“对啊，锐澳给女生喝，葡萄酒我们男生喝的。”
　　沈芫举手投降，说：“好嘛好嘛，我去阳台打个电话回家，你们都打了没？有需要的都打一个。”
　　阳湉湉端菜从厨房出来，说：“阿芫，你今天下午不会睡了一下午吧？中午吃饭时我没记今天是小年……”
　　沈芫捂着手机，探头道：“没事。”
　　方浩跟着进厨房端菜，两人一起做菜的速度很快，这马上就烧好第四个菜了。
　　沈芫挂上电话，从阳台进来，徐文和林楠正坐在沙发上聊天，看起来笑得很开心。她走过去横插一脚，说：“阿楠，你有打电话给肖晨吗？他能来不？”
　　林楠说：“我打了，没有人接，应该没时间吧。”
　　话音刚落，玄关处传来一个熟悉的声音：“芫芫，今天家里很多人吗，怎么都没拖鞋了，这样我要怎么进去啊？”
　　沈芫一拍脑门，竟然把这事忘了，赶忙翻出一双新棉拖送过去。
　　徐文和肖晨也见过，三个人坐在一起也不尴尬，沈芫扔过去一个橙子，说：“阿晨，你进去帮帮她俩吧，就你的手艺最好，你去帮帮忙，满汉全席才能提早开宴啊，有点饿了。”
　　林楠也有点饿了，刚坐下的肖晨只好起身去厨房，换方浩出来陪聊了。
　　七点钟，餐桌上除了餐盘和酒杯，满满的全是菜肴，沈芫看直了眼，林楠赞叹道：“居然能在家里见到这场面，真是满汉全席啊！”
　　这一顿胡吃海塞，终于在夜里十一点散桌，几个人喝的东倒西歪，除了沈芫她们，肖晨他们红白掺着喝得红了脸。有一搭没一搭的说胡话，各有各的苦，心里的事都倒了个干净。
　　沈芫喝了三瓶锐澳，度数比啤酒还低，没什么事，但沾了酒又是在夜里肯定是没法开车，而陈雨和阳湉湉也都喝了。沈芫拖着林楠送回小房间，又把肖晨拖了进去，床虽不大但也睡得下他们。
　　方浩和陈雨的关系也已经到了见双方父母的地步，而且两家人很熟，结婚什么的也是一定得，于是沈芫就把他弄到了陈雨的房间，已经醉得沾床就睡的人也干不出什么别的事来了，这点可以放心。
　　没有床可睡的徐文被架到沙发上，盖了床被子，把空调打足便算可以了。
　　沈芫折腾的满头大汗，陈雨和阳湉湉收拾好餐盘从厨房出来，三人各回各房，过了个还不错的小年，吃得开心，喝得开心。只是没有想到，原来他们心里都藏了那么多事，不过归根结底还是因为家里。真是应了“家家有本难念的经”。
　　期间方浩一直沉默地听着没有吭声，其实他除了单恋了太久也没什么好值得藏在心里得需要酒精的麻醉才能说的，所以相对来看，他还算幸福的。事实上，现在的确是幸福的。
　　临近十二点，沈芫躺上床，阳湉湉躺在另一侧，两个人并排躺着，盖着同一床被子，左手拉右手。四只眼睛盯着天花板，像是想把房顶看出个洞。
　　沉默良久，阳湉湉道：“阿芫，你回老家之后每天晚上临睡前都要给我打电话哦。”
　　“嗯，当然了，一定要打的。”沈芫说。
　　阳湉湉不说话，沈芫握紧右手，说：“湉湉，你要回家了吗？”
　　她说：“过两天你应该就要回去了吧，我也得回去了，闹了几天气够了，再不回去他们真要杀来了。”
　　沈芫突然转过身抱着她，一本正经道：“湉湉，你要是觉得心里憋屈了，别忍着，一定要告诉我。你这两天……我很不安。”
　　阳湉湉伸手顺沈芫胸口，笑道：“没有的事，你看今晚他们一个个哭的，跟他们比起来，我有事也散了啊。”
　　沈芫坏笑道：“这是趁机吃豆腐吗？那我也来！”说着手就贴了上去。
　　阳湉湉马上求饶道：“别闹，别闹，我就是看你太小了，想揉大点。”
　　“噫，几个意思这是？昨天晚上才来过，今天还要么？”沈芫翻身压上去。
　　“唔……”阳湉湉还没来得及说不，嘴巴便被堵上。
　　次日一大早，陈雨起来去上班，其他人还在睡，直到九点多才依次醒来。
　　肖晨是陈雨走后第一个醒的，起来给大家做好早餐，挨个叫起来，徐文不知道自己在沙发上，一翻身滚了下来。
　　徐文吃过早餐就走了，方浩看到陈雨留在床头的纸条后吃了早餐，也走了。肖晨醒来后第一时间请了假，不过只请下半天，吃过早餐后又和林楠腻歪了一会才回去换衣服去工作。
　　中午，沈芫喂饱阳湉湉之后才开车送她去公司，腊月二十五，差不多可以宣布假期的事了，她打算回公司确认手头的工作，最多再忙一天。
　　这一次，阳湉湉还是没让沈芫进去，门都没靠近就开始赶人。沈芫拗不过她，便不跟她计较。
　　到了下班时间，沈芫照旧开车来接她，只是目的地与之前有些不同。
　　两天的时间过的很快，腊月二十六晚上，沈芫和陈雨两口子，还有林楠一起登上了回家的飞机，不知是不是真这么不赶巧，又挨在了晚上。
　　四人哆哆嗦嗦地出了机场，方浩拦车把妹妹和女朋友先送回家，原本他是想把林楠带回家的，结果沈芫的爸妈很喜欢林楠，又说是沈芫的干弟弟，便不让走了。
　　肖晨一开始是不同意林楠跟沈芫回家过年的，毕竟自己的媳妇肯定想自己看着，可是除夕夜他又不能陪人家，沈芫又不忍心让林楠一个人在家吃泡面，既然肖晨照顾不了，她必须带着。
　　阳湉湉很大度，并没有因为这事吃醋，送机的时候还叮嘱林楠帮她看好沈芫，成功把林楠策反了。
　　林楠没有抗寒的衣服，回家第二天，沈芫就带他去逛商场。
　　“阿楠。”沈芫说。
　　“嗯？”林楠低头整理身上的羽绒服。
　　沈芫想来想去还是觉得阳湉湉心里有事，可是又问不出来，心里有点急，病急乱投医的她想问问林楠怎么看。真要说吧，又不知该怎么说出口。
　　林楠穿好衣服，说：“姐，我喜欢这件，怎么样？好看不？”
　　“你喜欢就好。”沈芫招手示意帮忙剪牌，径直走到柜台付钱。
　　林楠要自己付钱，沈芫说：“别争，这是员工福利，何况是我把你拉来的。”
　　沈芫帮他理了理肩后的帽子，林楠有些不好意思：“谢谢姐。”
　　“没关系，要是过意不去，回去以后你就让肖晨多给我们做几顿饭。”沈芫拍了拍他的肩膀，对着镜子甩了甩刘海。
　　林楠想起刚才沈芫的神态，问道：“姐，你刚刚说什么？是因为……”
　　沈芫口袋里的手机又响了起来，是陌生号码，但看着觉得眼熟，林楠看了以后表示不知道，沈芫直接挂断没接。
　　没静三秒钟，手机又响了，沈芫看都没看直接挂断，脑海里突然浮现出之前那条未知名短信。
　　她拨通湉湉的手机，林楠不明就里地站在一旁。
　　“喂？湉湉，你在忙吗？”沈芫问。
　　阳湉湉好似刚刚睡醒，声音懒懒的：“没有啊，怎么了？”
　　沈芫话到嘴边又硬生生咽了下去，改口道：“没有啊，想你了，就是突然想知道你在干嘛。远在千里，感觉要得相思病了。”
　　手机里传来应答的声音，沈芫没说话，半天后阳湉湉说：“阿芫，不说了啊，我起床了，我妈说我了，晚上再打给你。”
　　“好。”沈芫慢慢蹲下身子，重重喘了几口气。

　　第五十九章

　　商场外面飘起雪花，鹅毛般大小，落到地上又都消失不见，街上的孩子仰天笑着，伸手去接。
　　“阿楠，要不你先回去吧，我午饭前再回去。”沈芫站起来说。
　　“啊？”林楠低头拉好衣服拉链，再抬头时表情有些为难。
　　沈芫看着他一脸呆萌样突然间觉得自己刚才说的不合适，林楠比较害羞，性格也内向，自己硬把他带来这么个陌生的地方过年不说，要是再扔下他一个人那可真是罪过，虽然家里人很热情，但她多少也能理解那种尴尬，便不好再提。
　　林楠来了之后，除了睡觉一直跟着她，手机也从不离手，刚刚试衣服前还伸着手指戳屏幕，此时看到沈芫脸色苍白，也不敢继续玩了。
　　沈芫调侃道：“一天没见，就想成这样了？”
　　林楠自动过滤掉问题，走过去抬手贴在沈芫额头上，说：“姐，你脸色怎么这么难看？生病了吗？”
　　“没有。”沈芫拍掉他的手，自顾自踏上电梯。
　　林楠跟在后面，从商场里一出来，几片纠缠在一起的雪花就打在两个人的眼皮上，林楠叫了一声。沈芫仰头，伸手把额前的刘海朝后捋，说：“四年没看到家里的雪了，飘得真霸道。”
　　两个人坐上出租车，沈芫用方言说了目的地，林楠没注意听，也没在意，掏出手机继续和肖晨腻歪，下车时还沉浸在自己的世界里，被沈芫强行拽下来。
　　林楠一下车就缩起脖子，扣上后领的大绒帽，手也立马揣进口袋里不敢拿出来。沈芫红着鼻头转身看向医院，说：“走吧。”
　　医院门口，林楠僵硬地在原地转了一圈，发现有些不对劲，问道：“姐，我们来医院干什么？”
　　沈芫随口道：“想来就来呗。”
　　旁边一个小女孩说：“妈妈，医院不是病人来治病的地方吗？我又没有病，为什么要带我来这种地方。”
　　沈芫咳了一声：“嗯，我这样算是病了吧？”
　　林楠点头道：“感冒吗？算，那走吧。”
　　医院大厅，沈芫把林楠领进爷爷的病房，今天是腊月二十七，爷爷住院九天了还没出院，临近春节，老人家要求不能再推迟，今天必须回家。一大早，方浩就和沈芫通过电话，说今天中午一起过来接人。
　　病房里爷爷正坐在病床上套毛衣，见到沈芫推着一个小男生进来，笑道：“呀，芫芫带对象回来了？”
　　拿着病号服站在一旁的奶奶回过头，看到林楠后笑容僵在脸上：“芫，芫芫，你……你，这个……”
　　沈芫说：“对，奶奶，这个是我朋友。你们在收拾东西了吗？等一下吧，哥一会就过来了。还有阿楠，你陪会爷爷奶奶，我去办出院手续。”
　　爷爷招手让林楠过去，奶奶拽着沈芫不让她走，小声问她：“芫芫啊，这个他……他不会是你新交的男朋友吧？你在哪拐来的小男孩，虽然说你也很嫩，可这样的草芽不能吃啊，他真的成年了吗？”
　　沈芫拍拍奶奶的手，说：“哎哟，奶奶你想多了，这是我认的弟弟，你把他当小孙子就好，我去给爷爷办手续了。”
　　办好手续，沈芫又挂科做检查，幸亏来的人不多，没有耽误太多时间，拿了医生开得药后急匆匆回到病房。刚好方浩带着陈雨也来了，沈芫对着陈雨挤眼睛。
　　陈雨主动帮忙收拾东西，两位老人家一看是陈雨来了都热情得不得了，一件都不让她动，顺道还邀请一起吃午饭。
　　老人家不知道，陈雨心里一门清，便爽快地点头答应。
　　医院门口停着两辆出租车，六个人一起回家，因为沈芫的爸爸是家里的长子，也是唯一的儿子，所以爷爷奶奶出院后的第一顿饭是在沈芫家吃。
　　方浩的爸妈也早就到了，和沈芫的爸妈准备了满满一桌子的菜。
　　饭桌上一大家人其乐融融，陈雨是沈芫从小到大的玩伴，一家人都认识，也没人觉得奇怪。
　　沈芫的奶奶问：“浩浩说要带外孙媳妇回来，这回来了咋不带来给我们看看呐？”
　　林楠埋头吃东西，沈芫也不吭声，方浩笑得有点尴尬，看着陈雨说：“姥姥，我……”
　　沈芫的姑姑也说：“是啊，你昨晚回来得太晚就没问，你说你这孩子怎么也不知道主动跟我们说说，你上次不是说这次带女朋友回来的吗？怎么也没见着。”
　　方浩喊了声妈，说：“陈雨就是我的女朋友。”
　　一桌子人突然静了下来，没有预期的喜悦和兴奋，只有心事重重的长辈们。
　　沈芫的爷爷说：“好了，大家先吃饭吧，有什么事吃过以后再说。”
　　林楠倒了一杯果汁，挨在沈芫耳边小声问道：“姐，这……”
　　“吃饭吧。”沈芫说。
　　方浩和陈雨对视一眼，低头吃饭。知道家人不对劲，但不知道家人为什么不对劲的他们，并没有质问的资格，眼下能做的就是老实吃完这顿饭，然后各回各家各找各妈问清楚。而无条件配合的陈雨，心中明显也藏着什么，或许她也得回去问问自己的妈妈。
　　四年多的时间可以改变太多，比如接受沈芫，又比如此时此刻的反应。
　　午饭过后，气氛依然沉重，方浩把陈雨送回家，沈芫把林楠带回楼上房间和他一起打游戏。
　　陈雨的家离沈芫家不过两百米的距离，方浩在院门前目送她进屋，两人间没有任何言语，甚至没有说一句邀请他进去的客套话。
　　方浩再回到舅舅家，一家人坐在沙发上，楼上的沈芫反复看时间确认，终于在方浩换好拖鞋的那一刻给林楠戴上耳机，匆匆跑下来。
　　清脆的响声在耳边回响，方浩侧着身子站着，左边的脸通红。就在刚刚，他的妈妈掴了他一记耳光。
　　“姑姑！”沈芫快步走过去，护在方浩身前。
　　沈芫的爷爷终于开口呵斥道：“沈心茁！打我外孙干什么，过来扶我起来，你们两口子没事做了吗？来把我和你妈送回去！”
　　沈芫的爸爸起身说：“爸，你别回去了，腿好之前就住在这里吧，我们也好照顾你。”
　　奶奶扶着老伴起身，说：“义怀，你跟心茁一起把我和你爸送回去吧，我照顾得过来。”
　　“妈。”
　　沈义怀和沈心茁兄妹把沈芫的爷爷奶奶送回去，方浩的爸爸也跟着走了，客厅里只剩下莫名其妙挨了一巴掌的方浩和一头雾水的沈芫，还有坐在沙发上一言不发的沈芫他妈。
　　“哥，姑姑为什么打你？”沈芫看着方浩红肿的半张脸问道。
　　方浩说：“去帮我拿个冰袋吧。”
　　沈芫的妈妈说：“你们……算了，我回房了。”
　　方浩嗯了一声，沈芫拿着冰袋从厨房里出来，问：“我妈呢？”
　　方浩说：“舅妈回房了。”
　　林楠站在二楼的扶手前，说：“姐，方浩哥，你们上来一起玩啊，有人组团杀我。”
　　沈芫白了他一眼说知道了，然后把冰袋贴在方浩的脸上，说：“上去吧，今天先别回去了，说不定还会挨揍，我去喝口水。”
　　三个人挨在一起打游戏，沈芫给方浩发私信，问他为什么挨打，方浩没回。匹配三把，输了一局，沈芫退出游戏问方浩：“我们家和陈家怎么了？我这几年没怎么回来，也不知道发生了什么，陈雨没说……她应该也不知道，那你呢？也不知道吗？”
　　林楠识相的没吭声，默默地重新把耳机戴上。方浩摇了摇头，说：“不清楚。”
　　“真的不清楚吗？上次回来你没说陈雨是你女朋友，不是想给她们惊喜，其实是怕今天这个局面吧？”沈芫不能接受这个答案。
　　方浩：“真的不清楚，虽然我比你多回来几趟，可是在家也没待多久，爸妈他们没说过。”
　　沈芫恼得打电话问陈雨，结果依旧是什么答案都没得到。她摘下林楠的耳机，说：“阿楠，你看着我哥，我下楼找我妈，回来前别让他出去。”

　　第六十章

　　“妈。”沈芫开门直入。
　　“嗯。”沈芫的妈妈说：“想问你哥的事吗？”
　　沈芫点头，她妈妈又说：“他们不能在一起。”
　　“为什么？我这样式的你们都接受了，我哥和陈雨怎么就不能在一起？”沈芫有点搞不懂了。
　　沈芫的妈妈叹了一声气，说：“算了，你爸回来以后你去问你爸吧，那个碗我记得还没洗，我去洗碗。”
　　林楠和方浩在房里大眼瞪小眼，方浩说：“别这么看着我行不，我又不能一眨眼就消失了，你眼睛都快瞪出来了。”
　　林楠揉了揉眼睛：“哦。”
　　沈芫站在门口和阳湉湉打电话，聊了十多分钟还不舍得挂电话，最后实在想不出要说的才作罢。
　　方浩一看沈芫回来，立马问道：“舅妈怎么说？”
　　沈芫心道还能怎么说，要是这么容易就说敞亮了，今天那一大家人至于摆臭脸么，不过最受伤的还是方浩，她也不能说风凉话，只好道：“没有，她去洗碗了，不鸟我。”
　　林楠说：“发生了什么很大的事吗？今天……雨姐心里肯定很难过，我们要不要去看看她？”
　　沈芫看向方浩，问道：“你要不要去看看她？”
　　“嗯，你不去吗？”方浩说。
　　沈芫把手机拿去充电，从地上捡起一本书放回书架上，说：“暂时不了吧，你去好好哄哄她，顺便试试陈雨爸妈的意思。”
　　方浩嗯了一声，开门出去。沈芫顺手拿走林楠放在桌子上的手机，说：“阿楠，借用下手机，姐打个电话。”
　　林楠扬手比了个OK，沈芫对着自己通讯记录里的号码拨了过去。
　　“喂？”邱毅的声音从听筒里传过来。
　　沈芫咳了一声，压着嗓子提亮声音说：“请问旺仔在吗？”
　　邱毅：“什么？”
　　沈芫说：“请问您是旺仔先生吗？”
　　邱毅道：“汪葬海？你是？”
　　沈芫忍着笑说：“您不是对吗？那不好意思，我打错电话了。”
　　“什么玩意……汪葬海……怎么不说我是张起灵……”邱毅在电话里嘀咕道。
　　沈芫挂上电话，哈哈大笑，他从没想过原来邱毅也有这么蠢萌的一面。现在可以确定手机里的短信和来电都是邱毅的叫嚣了，好吧，叫嚣最厉害的基本没有什么真本事，暂时还是不要理他了。
　　刚刚打游戏的电脑还开着，沈芫把空着的笔记本关机，坐到台式机前上网。林楠撇了撇嘴，又把脖子上耳机扣上，两耳不闻窗外事。
　　企鹅晃了一下，主面板上是她和阳湉湉的合照，消息盒子不停闪动，林楠凑过来看了一眼，说：“姐，你多久没上线了，这么多人找你。”
　　沈芫看他带着耳机，嘴都懒得张，一个个点开，屏幕上摞了一堆窗口，就跟卡机了一样。
　　徐文发了一连串的景色图，最后还附带上了一个红包，沈芫点开，88.88。
　　她还没来得及说谢谢，一个视频请求跳了出来，原本关窗口的点击变成了同意，屏幕上赫然出现一张脸。吓得沈芫立马挂断，那边又发来一连串的卖萌表情，还重新发了几个请求。
　　林楠摘了耳机，又凑过来问道：“这又是谁啊？”
　　沈芫没理他，调了隐身在线，林楠又说：“姐，晨哥在线不，你们也开开视频呗。”
　　沈芫没好气道：“想见他你就自己关了游戏跟他开啊，跟我说干嘛。”
　　话刚说完，林楠果然退了游戏，点头像发视频请求，最可气的是刚发就过了。
　　林楠对着镜头傻笑，肖晨的脸在屏幕上露出惊讶的表情，说：“哇，宝儿，这就是阿芫家吗？”
　　林楠说：“对啊，漂亮吧？姐家里可大了，好多房间都空着，以后啊，我们要真没地方住，就来投奔姐吧。”
　　沈芫翻了个白眼，绕去阳台朝外看，又回来继续一条一条看消息。
　　一个叫韩雪的高中同学发来一张她们高中时期的照片，问沈芫晚上的同学聚会有时间参加吗，还说已经通知了陈雨。
　　沈芫戳了一下旁边的林楠，说：“今晚有聚会，想参加不？”
　　林楠看了看屏幕上的肖晨又转头看了看沈芫，最后摇头示意不想参加，沈芫便点了点头，犹豫了一会，回复了一个好字。
　　沈义怀送人送了一下午，直到沈芫的妈妈做好晚饭才回家，沈芫自己临吃饭前出门，说是有同学聚会，沈爸沈妈也没拦着，留下林楠乐呵呵陪他们吃饭。
　　六点整，天色已经黑了，沈芫站在约好的地点等，一个同学都没见着，正想着是不是被耍了的时候，一个披头散发的女人出现了。
　　“嗨，沈芫。”那女人脸色煞白，描着红唇，及腰长发被风吹出一股飘逸感。
　　沈芫吞了口唾沫，说：“请问你是？”
　　“认不出我了？我是韩雪啊。”女人说着就要扑过来。
　　沈芫后退一步，笑道：“呵呵，真没认出来，韩雪是吧，你不是说有同学聚会吗？怎么就你一个人？”
　　韩雪走到沈芫身旁，用手臂勾上沈芫的手臂，说：“因为真的只有我一个人啊。”
　　沈芫看了一圈，道：“这周围的都是鬼吗？”
　　“什么？”韩雪没听懂沈芫的意思。
　　“没什么。”沈芫扯了扯嘴角，在心里道自己傻X了。
　　韩雪垫着脚尖，冲着沈芫说：“你吃了没？”
　　“我请你吃饭吧，也别换地方了，就在这怎么样？”沈芫面带微笑的说，心里骂道：“吃你妹吃你妹！要不是你说有聚会我怎么可能空着肚子来！”
　　韩雪把头贴在沈芫的肩膀上，嗲声嗲气地说：“好啊好啊，就这里吧，这家菜真的很不错。”
　　沈芫：“呵呵，你喜欢就好。”
　　用餐过程中，韩雪总是有意无意地向沈芫抛媚眼，时不时还撩撩头发，沈芫毛骨悚然地对着那张涂满面粉的脸强颜欢笑。
　　期间，韩雪去了一趟厕所，沈芫打开手机，热拉蹦出好几条动态消息，她点开一看，全是刚才坐在对面的韩雪发送的，原来她……也是。
　　韩雪回来以后又点了一瓶红酒，一直帮沈芫满上。
　　二十分钟过后，红酒见底，沈芫摇摇晃晃起身结账，韩雪架起沈芫朝外面走，一边伸手拦车一边问她：“沈芫你家在哪啊？我送你回家吧？”
　　沈芫一直哼哼不说话，韩雪颇为难地说：“那没办法了，今晚就只能住酒店了。”
　　沈芫口袋里的手机突然响了，沈芫伸手去掏，韩雪一把抢了过去直接挂断了。沈芫在心里靠了一声，大着舌头说：“怎么……怎么不接电话？说不定，说不定有事呢……”
　　“没有的，是房产中介的推销电话。”韩雪关掉手机说。
　　沈芫伸手去抓，夺回手机，在心里暗骂。
　　一辆出租车停在路边，沈芫眼疾手快开车门把韩雪塞了进去，递了一张五十的进去，趴在窗口对司机说：“师傅，麻烦了，请送她回家。”
　　车子开走后，沈芫抹了把虚汗，开机查看通讯录，是阳湉湉打来的。她看到来电人名那一刻很庆幸刚才那个女人只是断掉了，而不是接听胡说。
　　沈芫拿着手机，一边点回拨一边走到对面的一家超市，她在里面转了一圈，最后买了一瓶酸奶。

　　第六十一章

　　七点一刻，沈芫站在家门口拍门。林楠面带微笑的开门，说：“方浩哥。”
　　沈芫蹙眉道：“我哥还没回来吗？”
　　林楠把沈芫让进来，关上门说：“目前还没回来。”
　　沈芫换好拖鞋，把羽绒服往衣架上一搭，说：“妈，我爸回来了没有？”
　　沈妈从沙发上站起来，说：“回来了，在楼上的书房里，哎芫芫，你怎么这么快就回来啦？不是说有同学聚会吗，玩的不开心？”
　　“别提了，我去找我爸了啊。”沈芫越过客厅往楼上跑。
　　林楠站在原地不知所措，沈妈招手道：“来，楠楠，陪阿姨看一会电视。”
　　沈芫敲门后进去，她爸爸正坐在电脑前浏览网页，旁边的茶杯还冒着热气，一张带笑的脸依旧透着严肃。在经过长达半小时的谈话之后，沈芫怀着无法言表的情绪出来了，垂头丧气地直接回了房间。
　　林楠站在她卧室前敲门，没人应。沈爸从书房里出来，说：“阿楠啊，芫芫可能在洗澡没听见，你待会再找她吧。旁边还有间浴室，楼下也有一间，累的话你也去冲一冲泡一泡，解解乏。”
　　沈芫在门后听着动静，片刻后从衣柜里翻出浴袍，去卧室隔间的小洗手间里朝浴缸放水。
　　她的脑袋里嗡嗡作响，自己都觉得快要炸了。刚才她和老爸面对面瞪了半小时的眼，却没说几句话，可这寥寥数语的信息量太大了，大到她有些承受不来。
　　二十分钟以前，沈芫的爸爸平静地对她说：“你和陈雨是表姐妹，你和方浩是表兄妹，那么他们……能在一起吗？”
　　沈芫躺在浴缸里，仰脸看着天花板，理她们三个人的关系，理她们三家人的关系。如果陈雨真的是她的表姐，那么意思就是陈雨的妈妈是爸爸的妹妹吗？如果真的是这样，那么陈雨的妈妈和方浩的妈妈是姐妹？这样的关系是属于三代近亲，他们结婚是违法的。爷爷奶奶不是只有两个孩子吗，怎么还有一个？又怎么会是陈雨的妈妈，这也太离奇了。
　　沈芫越想越觉得不可能，擦手摸手机打电话找爷爷奶奶。
　　“喂？奶奶吗？”
　　奶奶说：“芫芫啊，吃饭没？这个时候打电话有什么事吗？”
　　沈芫：“啊，奶奶，我想问你一件事，就是陈雨的妈妈和我们家有什么关系吗？”
　　她听到奶奶在电话里叹了一声，说：“你爸妈都跟你说了？”
　　沈芫道：“嗯，我不太相信，所以也想问问您。我爸说陈雨是我表姐，这是真的吗？”
　　奶奶说：“你爸妈说的都是真的，陈雨的妈妈是你爸爸的亲妹妹，是你姑姑的亲姐姐，陈雨也是你表姐，你爸爸虽然最大，但生你生的晚，所以三个孩子里你最小，你妈怀上你前一年家里发生了一些事情，老二从那时起就和我们断绝了关系……”老人的声音有些哽咽，停了一会继续说：“你哥和陈雨是姨兄妹，他们……不行，芫芫，这事你心里清楚就行了，可千万别和你哥和陈雨说啊，奶奶怕他们接受不了。”
　　“知道了。”沈芫挂上电话。
　　世界之大，无奇不有，好不容易走到一起的两个人是兄妹，这也太魔幻了！
　　沈芫从浴缸里出来，穿上浴袍，系好腰带，打电话给阳湉湉。
　　阳湉湉听了以后，说：“你说真的吗？这么狗血……该不会是你看了什么韩剧，逗我的吧？”
　　沈芫无奈了：“我又没病，怎么会拿这种事开玩笑。”
　　阳湉湉说：“真是真的啊？那也太魔幻了……”
　　沈芫叹气道：“谁说不是啊，我活了二十多年，跟陈雨一起长大的，我都不知道她是我表姐！”
　　阳湉湉收起笑声，认真道：“这么说，她们真的不能在一起了？近亲三代禁止结婚的，虽然你说他们断绝了关系，可血缘还是在的啊，方浩和陈雨刚好……太悲催了。”
　　沈芫在床上滚了一圈，说：“可怜吧？最可怜的是他们还都不许我告诉我哥和陈雨真相，你说我那个……姑姑她会说吗？”
　　阳湉湉道：“那不好说，猜不到，听天由命吧。”
　　才刚一天，沈芫和湉湉就已经不知道通了几个电话了。敲门声响，沈芫挂上电话，爬起来开门。
　　林楠也裹着浴袍站在门外，说：“姐，原来你之前真的是在泡澡啊。”
　　“那不然是在自杀吗？”沈芫抓了一把额前还有些潮湿的刘海。
　　林楠笑道：“那不至于，据我所知，应该还没有那种能把姐逼到想自杀的事情。”
　　沈芫道：“我哥还没回来吗？”
　　林楠说：“没有啊，该不会是回家了吧？要不……姐你打个电话问问吧？”
　　“算了吧，他要想回去我们也拦不住，再说现在时间还早，被老同学约出去喝酒什么的也说不定。”沈芫坐在床上，两手来回扔一个沙漏。
　　林楠坐在床前的小沙发上，一脸的好奇：“姐，你今天不是参加同学聚会去了吗？怎么这么快就回来，是不是遇到了什么事？”
　　沈芫抬眼看他，说：“没有，就是看到一个不顺眼的人，然后就回来了。”
　　林楠点头，沈芫胸口又猛然一痛，她皱着眉头，面无表情地说：“阿楠，你去楼下帮我倒杯热水去，我有些口渴。”
　　沈芫接过林楠手里的水，迅速把门关上，林楠茫然地在门外喊道：“喂！姐！你干嘛？”
　　楼下的沈爸沈妈坐在沙发上仰头问道：“阿楠？怎么了？”
　　林楠伸着脑袋说：“没事没事。”
　　沈芫给他传了条短信，说：没事就回去睡吧，睡不着就好好和肖晨调情，明天姐再带你玩去，给姐一点个人时间！
　　林楠回房默默打开自己带来的笔记本，连上wifi上网。沈芫则打开抽屉，拿出一个白色的药瓶倒出两粒黄色的药片，兑着水咽了。
　　沈芫吃过药，爬上床，刚钻进被子里，床头柜的手机又响了。这一次是方浩打来的，听声音像是喝醉了。她郁闷的爬起来，喃喃道：“真的是一个比一个能折腾人。”
　　出租车慢慢的在街道上开着，终于在第二条街的烧烤摊前停了下来，烧烤摊旁边一张桌子上摆满了瓶酒瓶，方浩也趴在上面，沈芫紧了紧衣领，下车去付钱，和硬被她拖来的林楠一人架一边的把方浩架到出租车上。
　　林楠回头看了一眼空酒瓶，说：“这是喝了多少啊……”
　　沈芫坐在副驾驶座上，回头道：“阿楠，你搜搜，看钱包是不是真的不见了。”
　　假期一共九天，这个时候要是把什么重要的证件丢了，那可真是要命。
　　林楠两只手在方浩身上摸来摸去，终于在胸口的口袋里找到钱包。沈芫检查了一遍，确认身份证□□都在以后顺手装进了自己的口袋里。
　　原本说好早睡的沈芫又折腾到深夜，林楠唉声叹气的回去睡觉，沈芫也身心俱疲地爬上床。
　　第二天，三个人都醒了个大早。
　　沈芫顶着鸟窝头，一边听电话一边刷牙，最后唔唔了两声就把电话话了。洗漱完毕出来吃早餐，沈妈笑道：“本来以为你们会醒不来，没想到起这么早。”
　　“早啊，哥，阿楠。”沈芫拉开椅子坐下。
　　“早，芫芫。”
　　“早，姐。”
　　三个人细嚼慢咽地吃饱喝足，太阳刚好完全升起。沈芫耷拉着眼皮，说：“哥，今天有安排吗？没有的话，带我和阿楠出去玩吧。”
　　方浩点头答应：“好，不过我很无聊，你们别觉得没意思就行。”
　　林楠诚实道：“不会的，方浩哥，只要不是去图书馆就不会有没意思一说。”
　　沈芫点头赞同。
　　沈爸说：“要出去玩吗，那你们开车去吧，车钥匙在那边的柜子上，这么冷的天没法保证能随时随地拦到车。”
　　沈妈在一旁提醒道：“不管去哪都得注意安全，还有尽量早些回来。”

　　第六十二章

　　沈芫拿着车钥匙出门，说：“哥，你行不？要不我来开？”
　　方浩摆手说：“没关系，都可以。”
　　沈芫把钥匙扔给他，拿手机打电话，说：“哥，把车开到左边那个路口停下，我打电话叫陈雨。”
　　十分钟后，陈雨裹着红色的羽绒服往路口跑，沈芫把副驾驶的位置专门留给了她。
　　林楠和沈芫坐在一起，正给休假在家的肖晨发视频邀请，沈芫瞥了一眼道：“搁这还视频呢？土豪啊，一点都不在意流量哈。”
　　林楠不好意思地笑了笑：“没有，昨天在街上办了一张本地卡，送了我5个G呢，反正初五就回去了，管够。”
　　陈雨从上车后一声不吭，情绪比较低落，看样子昨天方浩没给哄好，沈芫能在此情况下把她叫出来，份量真不轻。林楠也不是没有眼力劲的小男生，被瞥了一眼后，立马嬉皮笑脸道：“雨姐，我第一次来你们这里，有没有什么好玩的地方推荐一下啊？”
　　沈芫看了眼外面还有积雪的路面，这么冷的天让她们在外面游荡确实挺残忍的，于是靠在窗户上等陈雨的提议。
　　陈雨说：“哦……我啊，我也没怎么出来玩过，也和沈芫一样挺久没回来了，哪里好玩我不怎么清楚，随你们吧，你们去哪我去哪。”
　　方浩看了一眼陈雨的领口，里面只有一件毛衣，便提议道：“天这么冷，要不……我们不去什么露天的地方了吧。”
　　沈芫说：“这个好，我也不想出去挨冻，我们就去看看电影逛逛街吃吃东西吧？”
　　林楠举手赞同，说：“姐，你带我买些特征性纪念日吧，我想送给阿晨。”
　　“可以，不过这个过完年再买吧，今天就是出来玩的，把那什么乱七八糟的任务都先放一放。”沈芫说。
　　下车以后，四人站在停车场里各怀心事地面朝四个方向。沈芫反应最快，拉着林楠就跑，把剩下的两人遗弃在人海里。
　　林楠接过沈芫递给他的热饮，说：“姐，就这样把雨姐和浩哥他们扔下好吗？”
　　沈芫咬下半个涂了蜜糖的草莓，笑道：“有什么不好，多给他们创造点二人时间多好啊，不管怎么样我都觉得他们的缘分是天赐的，应该在一起，中间肯定有什么误会。”
　　林楠疑惑道：“什么……什么误会？”
　　沈芫说：“没什么，我们玩我们的就好，你想吃什么随便拿，姐请客。”
　　林楠也跟着她拿了一串涂满蜜糖的大草莓，说：“姐，我一直都想问你一个问题……”
　　“想问就问啊，不用憋着。也别担心能不能问，不想回答的问题我会自动无视的。”沈芫把空着的手搭在他的肩膀上。
　　“姐为什么会喜欢湉湉姐呢？”林楠说。
　　沈芫侧过头盯着他纯真的眼睛看了一会，道：“你为什么会喜欢阿晨呢？”
　　林楠忽然笑道：“他那么优秀，我怎么可能不喜欢呢，厨艺好，身材好，长相好，性格好，脾气好，还是我高攀了呢。”
　　沈芫侧过身拽了他一把，躲过旁边风风火火跑过的少年，跟着笑道：“是啊，像湉湉那样优秀的人，我又为什么不喜欢呢？”
　　林楠：“可是……”
　　沈芫说：“可是你觉得我们一点也不配是吗？”
　　林楠嗯了一声，沈芫继续说：“其实在普通人眼里不管我和湉湉还是你和肖晨，我们都是不配的，遇到的人对不对只有我们自己知道，我们一见没有钟情，后来才喜欢上，当我发觉我喜欢上她的时候又已经爱上了。爱情本来就是说不清道不明的东西，冠上爱的名义后更没有了评判的标准，还谈什么配不配，自己喜欢就好了。”
　　林楠道：“是哦，你这样的回答直接回绝了我下面的问题嘛，嗯……你们相爱就好。”
　　沈芫拍了拍他的头发，说：“你要祝福我们，不要质疑我们，因为姐一直真心祝福着你和肖晨。”
　　林楠笑道：“弟弟错了，弟弟请你吃铁板鱿鱼。”
　　沈芫眯着眼睛跟在他后面，心里有种被填满的感觉，湉湉那样外表如核桃壳，内心却像西瓜瓤一样的女孩，她怎么舍得让她再继续胆战心惊、小心翼翼地活着，而她自己又是那么喜欢吃西瓜的一个人。
　　林楠走在前头，把喝光的饮料杯和竹签扔进附近的垃圾桶，突然转身问道：“姐，其实我刚刚最想问的是如果湉湉姐的爸妈一直不接受你，怎么办？”
　　“嚯！”沈芫手里拿着一串鱿鱼朝嘴里送，刚入口就被林楠吓了一跳，喘着粗气拍了他一巴掌，说：“要不你给我出个主意吧，你看该怎么办。”
　　林楠一口抢走沈芫的鱿鱼，支支吾吾地说：“先上车后买票自古以来……”
　　沈芫斜眼瞪他，先斩后奏自古是良计，可她们这米……煮糊都没用啊！
　　林楠自己也觉得说了废话，改口道：“那最不至于就是私奔嘛。”
　　沈芫转身走了，林楠追上去说：“姐，其实呀父母最担心的就是孩子以后的生活，你去像他们证明你可以保障湉湉姐的后半生嘛，这样的话估计就没问题了。”
　　“哦，你是想让我去炫富吗？可是姐也没有钱任性到那个程度啊。”沈芫说。
　　林楠不说话了，沈芫自顾自往前走，他专心致志地跟着，两人在商场里绕了一大圈后。
　　林楠说的不无道理，相比让自己的宝贝女儿冒着婆媳关系紧张的危险嫁到别人家，如果她能给证明自己可以给湉湉保障，并能让湉湉过得幸福，说服岳父岳母应该是不难的。可是该怎么做呢……沈芫在心里打定主意，跑到外面进了对街的周大生，林楠跟在后面一起进去。
　　沈芫进去后一句话不说，径直跑到钻戒专柜，林楠沉默地目睹着疯了的姐姐。
　　最后沈芫指着一款六万八的钻戒，让拿出来看看，林楠终于有了行动，两手扯着她的胳膊，把她拉到店外。
　　沈芫不解地看着他，问道：“你怎么了？”
　　林楠吞了口唾沫，说：“姐，你刚刚没被鬼上身吧？”
　　“搞毛？我挑戒指好回去求婚啊！你把我拽出来还问我有没有鬼上身，你没被鬼上身吧？”沈芫抽回胳膊。
　　林楠想起刚才戒指旁标的价格，不禁打了个寒颤，又觉得沈芫有些魔怔，只好道：“姐，你等方浩哥他们买钻戒的时候一起买嘛，说不定有优惠还能打个折，多好，你这个时候自个儿买多不划算啊。”
　　沈芫一想也是，在这种事上用不着犯倔，便决定再等等。带着林楠去吃东西，又去了一趟最新修建的鬼屋，下午还看了一场电影，沈妈还特意打电话问要不要回家吃饭。
　　林楠说：“姐，能在家吃就不要在外面吃了嘛。”
　　沈芫明白他想家了，对于回家吃饭这样的小事根本没有理由拒绝，便打电话给方浩，结果那一对小情侣已经在餐厅里开吃了，还让她过去拿钥匙把车开回家。
　　当晚，林楠提议去夜店，沈芫想了想以后拒绝了，虽说这里是她出生的城市，但真不熟，还没好玩到让她带着阿晨的受受去冒险的地步。在这里被调戏了可是要吃大亏的，这豆腐舍不得。
　　最后，各自拿着各自的笔记本在书桌前和远方的恋人诉说思念。方浩没有回来，陈雨也没有给沈芫打电话。
　　期间，沈芫下楼倒水吞了两颗药，林楠问道：“姐，你吃的什么？糖吗？给我一颗。”
　　沈芫喝水漱口，说：“不是，感冒药。你左手的抽屉有糖，想吃自己拿。”
　　窗子外面，夜灯之上炸开朵朵烟花，林楠捧着手机跑到窗口拍照，沈芫喊道：“别这么没出息，除夕姐带你一起放，这边住户少，没有被禁，可以正大光明的放，反正没人抓。”
　　林楠：“说好咯！不可以骗我！”
　　肖晨在屏幕上喊道：“楠宝！记得拍视频给我！”
　　阳湉湉也在屏幕上说：“阿芫，记得也给我一份。”
　　沈芫彻底败给这三个人了，放个烟花而已，怎么都这么激动。

　　第六十三章

　　那夜之后沈芫和林楠又连续过了两天睡到自然醒、熬到深夜睡的日子，吃饱了睡睡饱了吃，宛若两只不用担心会随时被抓去宰杀的猪一般幸福。
　　第三天是除夕，一大早沈芫就掀了林楠的被子，让他起床帮忙贴门联和福字挂中国结。
　　林楠揉着眼睛下床，说：“姐，我们真的要初五回去么？”
　　沈芫道：“什么意思？你还想过完十五再走吗？”
　　林楠连忙摇头道：“不是不是，我就是确认一下，十五我还是有些想和晨哥过。”
　　“也不一定，可能会提前吧。”沈芫说：“你快点啊，我先出去忙。”
　　沈芫下楼，在一楼朝阳的玻璃上贴红福字，歪着脑袋问：“妈，这样贴牢固不，会不会掉啊？”
　　沈妈笑道：“不会的，用水湿一下贴上就好了，用其他的会不好清，待会那边的你小心一点挂啊。”
　　沈爸在门口摆弄春联，好像在丈量位置，林楠从房里出来，看到家里被红色装点得非常喜庆，久违的年味一瞬间便扑面而来。
　　沈芫回头看到林楠脸上漾出的笑意，说：“嘿！那小帅哥别光站着啊，快去帮我爸贴春联。”
　　“哎。”林楠飞一般地冲下楼跑出去给沈爸搭手。
　　一家人忙活了半个小时才算装饰好，沈芫的妈妈进厨房去下饺子，爸爸也去帮忙。林楠和沈芫坐在餐桌前等饺子吃，沈妈端着饺子出来，说：“好久没这么高兴了，来，芫芫阿楠，尝尝味道怎么样。”
　　林楠最给面子，低头就咬了半个，红着眼睛说：“好吃。”
　　沈芫扬眉道：“看，让你吃这么急，烫着了吧，眼泪都要出来了。”林楠用袖子抹了把眼睛，没有说话。
　　吃过饭，沈芫拉着林楠在阳台上吹风。他们前一天买了很多的烟花，林楠总是担心着什么，在此之前还特意缠着沈芫带他去了一趟水晶城，买了一对情侣饰品，造型……相当有个性。
　　这一天过得幸福安静，年夜饭很丰盛，林楠时不时就能红眼睛，沈芫也帮他遮着，毕竟这么大的人动不动就落泪也是挺奇怪的。
　　晚上八点一到，林楠把沈芫拉到院子里，放了一箱喷花类的烟花，还有几箱其他的，每箱都是十二响。一箱燃完，林楠还要搬，沈芫把他拉住：“哎哎，别搬了，零点再放，现在站在进屋看春晚去。”
　　一家人盘腿坐在沙发上看电视，茶几上摆满了吃的喝的，沈芫和林楠两人一边看一边和爸妈说话，还不忘捧着手机和阿晨和湉湉吐槽春晚的节目。他们六个人是有一个微信群的，大家坐在不同的家里都在做同样的事。
　　林楠瞥了沈芫一眼，拍了一张现场图发在群里，其他五个人都跟着发了一张。
　　沈芫说：零点一到我和阿楠放烟花，雨子，你能出来吗？我们提前去接你？
　　陈雨：不了，我陪爸妈吧，你们放呗，我在家里也能看到。
　　沈芫：OK！
　　春晚的节目虽然一年不如一年，但看春晚的习惯已经戒不掉了，索性观众的笑点没随着年龄的增长而增高，看得也算津津有味。
　　一心三用的沈芫和林楠轻轻松松熬到了十一点五十五，俩人穿上羽绒服跑到院子里搬烟花，零点一到，喷出的光团升向空中，后置摄像头对准了半空，绚烂的烟花在黑夜中炸开，五颜六色，各种花型。
　　陈雨的摄像头扑捉到的不止沈芫家升起的烟火，还有周围各户人家燃放的。肖晨和阳湉湉看红了眼，在镜头那边激动不已。方浩沉默地看着陈雨被彩色映出的笑脸，眼中浮出笑意。
　　持续了半个小时的时间周围才重新恢复平静，即便是深夜，放眼望去依旧万家灯火，沈芫跺着脚把嗨到停不下来的林楠拉进屋里。
　　沈芫的爸妈疲惫地一齐打哈欠，说：“我们老两口先休息了，你们不要玩的太晚，客厅明早妈来收拾就好。”
　　林楠笑得合不拢嘴，点头道：“叔叔阿姨，晚安。”
　　沈芫对着手机飞吻，说：“湉湉快去睡觉，别熬了，快去睡觉睡觉。”
　　“姐，我们也上楼休息吧，有点累。”林楠伸了个懒腰。
　　沈芫关上电视，和林楠一前一后上楼，躺下前给陈雨发了条短信：雨子，和我哥好好的，我永远支持你们，新年快乐！愿新的一年，我们都能到达幸福的彼岸。
　　对于奶奶和爸爸口中的“真相”，沈芫还是怀有抵触，她不相信，血缘带来的亲昵感不会与爱情混为一谈，虽然她早就把陈雨当成了姐妹，但这种滑天下之大稽的事情她还是不能接受会发生在自己家人身上。她相信，命运和上帝都是眷顾他们的。
　　大年初一，沈芫又起了个大早，得去拜新年。左右沈芫需要要拜的也就自己爸妈还有住在不远处的爷爷奶奶家，但今天她还想去陈雨家一趟。
　　沈妈说：“芫芫，你和阿楠姐弟相称，我和你爸也没把他当外人，带他一起去给你爷爷奶奶拜新年吧。”
　　就这样，沈芫又掀了林楠的被子，床上的人嗖得一下就从床上弹了起来，一点也不像被迫醒来的人。
　　林楠说：“姐，你是要带我一起去拜年吗？会不会不方便？”
　　沈芫把被子扔回床上，说：“不会不方便，就去一趟我爷爷奶奶家和你雨姐家。”
　　两人又吃了几个水饺，兴冲冲地出门去，奶奶家其实住的不远，骑自行车最多二十分钟。沈芫骑车载着林楠，说：“抓紧咯！”
　　寒风打在脸上，笑容印在心上，一路寒满心暖。奶奶打开门把孩子们让进屋里，林楠拱手弯腰拜年，沈芫却扑通一声跪在了地上，眼睛红红的。
　　奶奶把她拉起来说：“哎呀，这么大的人了还跪什么，快起来快起来，奶奶给准备了红包。”
　　林楠有点不敢收，沈芫笑道：“奶奶给你就拿着。”
　　“是芫芫来了吗？”爷爷的声音从里屋传来，沈芫又拉着林楠进里屋给爷爷拜年。
　　收好红包，沈芫又骑车回来去陈雨家，后座的林楠快笑得合不拢嘴了。
　　沈芫扯下口罩，问他：“你笑什么？这么开心。”
　　林楠说：“我从小到大也没收过这么多红包，真是托了姐的福，您真是我贵人。”
　　沈芫停好自行车，说：“出息，待会到你雨姐家注意点啊，一定要矜持，还有红包坚决不能拿，记住了！”
　　门铃响，开门的是陈雨。
　　林楠和沈芫毕恭毕敬的弯腰拜年，陈雨爸妈的脸色不甚欢喜，陈雨看到爸妈的脸色后也有点不悦。
　　沈芫叫了声姨，陈雨的妈妈没答应，却依旧笑脸盈盈道：“你们也都新年好！”
　　刚刚离开的陈爸突然从房间里出来，手里拿着两个红包说：“新年好新年好！来，叔叔给准备了红包。”
　　沈芫摆手拒绝：“叔叔您太客气了，不过这个红包我们坚决不能收，时间不早了我们就先走了啊。”
　　回家后，林楠从口袋掏出四个红包，一脸紧张地问沈芫：“姐，这个……你不会让我上交吧？”
　　“开什么玩笑，喏，我也给你包了一个，拿着。”沈芫笑着飞过去一个红包。
　　林楠摸了一下红包的总厚度，笑得嘴角都快裂到耳根了。
　　“待会应该会有邻居带小朋友来拜年，我下去等着受礼送红包，你别下来，现在的熊孩子都不好对付。”沈芫把红包里的钱拿出来装进钱包，又抽出十张放到十个红包里，然后下楼。
　　夜幕降临，六顿水饺下肚，沈芫和林楠终于彻底失去食欲。度过繁忙而重要的除夕和初一，初二一上午，林楠又跟着沈芫去叫姑姑一家。
　　初二的中午在方家饱餐一顿，原本计划好初五返岗却因为初二的那顿晚餐而不得不提前在初三中午上了飞机。
　　沈芫坐在飞机上叹气摇头，方浩和陈雨坐在后排沉默不语，林楠则是盯着前排的座椅后背发呆。
　　前一天下午，沈芫在厨房里帮忙择菜，朝自己的姑姑半开玩笑道：“姑姑，你说哈，我要是交不到男朋友，带一个女朋友回来，你会不会和我爸一起把我绑进精神病院啊？”
　　沈妈看了她一眼，微微动了下嘴唇没有说话，沈芫姑姑说：“那有什么，你这么优秀还怕找不到对象？要是真有那天你就带个女朋友回来呗，你爸妈同意就行。”
　　沈芫瞄了一眼正在切菜的妈妈，笑道：“姑姑英明！”
　　“这傻丫头。”
　　沈芫看大家伙心情都不错，试探道：“那我哥……”
　　“哎？可别说你哥要带个男的回来！”沈芫的姑姑回过头，仿佛全身充满了杀气。
　　沈芫干笑两声，还是不死心道：“那哪能啊，我是想问姑姑你先前为啥因为我哥和陈雨交往就打他……”
　　沈妈剜了沈芫一眼，方浩进来说：“芫芫，阿楠好像有事找你。”
　　方浩的妈妈放下手中的剪刀和小龙虾，说：“因为他们不能在一起！”
　　“什么？”方浩转过身问道：“为什么？”
　　沈芫挡在方浩身前，推他出去，沈芫姑姑说：“不为什么！没有为什么！我说不行就是不行！”
　　直到吃晚饭，沈芫三人才从楼上下来，一桌子素菜，很对胃口。方浩却依旧摆着臭脸，母子脸面对面做着，脸色一样臭。
　　沈芫说：“那个……一年难得回来聚一次，有什么话能说咱就说说，不能说的……家人间也没什么不能说的，所以，别干坐着了，快动筷子吧。”
　　林楠吞了口唾沫看她，沈芫回了一个看不懂的眼神，说：“呵呵，拿筷子啊拿筷子。”
　　沈芫姑姑道：“芫芫说的在理，既然这样，那我也把话往开了说，方浩就是不能和陈雨在一起，甭管为什么！都不能在一起！”
　　沈爸说：“心茁，吃饭，今天不说这个。”
　　方浩放下刚拿起的筷子，说：“那我也表个态，我就喜欢陈雨，你们要是实在不愿意，也行，至多我这辈子就这么单着。”
　　“你是存心想把我气死是不是？”方浩妈捂上眼睛说。
　　方浩离桌跑上楼，沈芫和林楠也跟着跑上楼，仨人一块挨饿直到八点多，不能不吃晚饭的沈芫实在受不了了，偷偷摸摸下楼去找吃的。
　　沈妈坐在沙发上，说：“鬼鬼祟祟的是要干嘛？不就找吃的吗？至于跟做贼一样？”
　　“是哈，那妈……今晚的菜还有吗？”沈芫一想也是，立即挺直腰杆，问道。
　　“你去把他们叫下来吧，我去把菜热热，你们一块吃点。”
　　沈芫笑道：“好嘞，我这就去。”
　　沈妈进厨房，沈芫上楼的时候经过书房，隐约听到姑姑和老爸的声音。
　　“哥，方浩那小子……”
　　“小妹，孩子们要是坚持想要在一起，你就真狠得下心棒打鸳鸯？”
　　“可……那陈雨是她的孩子啊，她虽然是爸妈捡来的，可名义上依旧是我们沈家人，这让旁人听了得惹多少闲言闲语。”
　　“陈雨那丫头也没什么不好，他们要是真的想……同意吧，别让孩子难过。”
　　“算了，以后再说吧，走一步算一步……”
　　沈芫听到这里就不用再听了，乐呵呵回房叫人下来吃东西，方浩始终皱着眉头。
　　当晚吃完东西沈芫就让方浩去休息，她也是能藏的住事的人，不到该说话的时候坚决不说。
　　方浩却是一夜难免，本该最受祝福的他们如今受到最强烈的反对，他哪里睡得着，在家里这几天食不知味夜不能寐，他快疯了，还没办法和陈雨见面，见面了对不上几句话又要吵架。
　　算了，走吧。
　　第二天一早他就做了决定，自掏腰包买了四个人的机票，挨个通知。陈雨在家过的同样不舒服，当即收拾东西和父母打了招呼。沈芫和林楠倒是无所谓，不过能回去见想见的人也没什么不好，便跟着收拾行装和爸妈解释提前回去的原因。
　　沈爸说：“没关系，回去吧，知道你哥心里不痛快，你身为妹妹多劝劝他，你姑姑没那么不近人情。”
　　谁能不知道方浩心里不痛快？这么久只带了这么一个女朋友回来，面对的居然是那样的场面，搁谁也难过。
　　于是乎，四人心情迥异的上了飞机。

　　第六十四章

　　“哥，我打算去找湉湉，情人节那天没能一起过，我想补送个礼物，你要不要一起？”沈芫一下飞机就把方浩拖到一边。
　　方浩莫名其妙地看着沈芫：“你补送礼物我为什么要一起？”
　　沈芫回头看了一眼相谈甚欢的两人，贼笑道：“我们一起买啊！”
　　“你没送礼物可我送过了好吗？”方浩说。
　　林楠走过来，伸着脑袋问：“哥？姐？你们神神秘秘说什么呢？”
　　沈芫摆了摆手，又把方浩拉远了些，说：“这个不一样，我想买戒指，求婚戒指，一起买啊？”
　　方浩瞥了一眼她的无名指，笑道：“你手上这个捂热了？现在就求婚太早了吧？你再等等嘛，等她爸妈同意了，你大大方方求一次，老人家也高兴。”
　　“不好等啊……”沈芫瞬间变得忧郁了。
　　方浩拍了拍她的肩膀，道：“有志者事竟成，加油！我们一起努力。”
　　沈芫：“好吧……”
　　来接机的肖晨站在对面挥手，林楠一边跑一边喊：“晨哥，我好想你！”
　　陈雨和方浩手挽手跟上，沈芫郁闷地跟在最后，脑袋里想的都是待会要准备什么去见湉湉。
　　肖晨叫了两辆出租车，加上他一共五个人，一辆实在坐不下。谁料刚出机场，徐文跑了过来，沈芫说：“你们两对一人一辆吧，我还有点事，晚点回去。”
　　沈芫接过车钥匙上了自己的车，徐文转身要走，她从驾驶座下来，说：“别打车走了，来帮我开车吧，我有点累。”
　　徐文小跑上车，沈芫坐在后座皮笑肉不笑道：“你怎么回来的这么早？还是说……又没回家过年？”
　　徐文说：“回家过年？弟弟我还哪有家哦。”
　　沈芫仰头枕着胳膊，想了想说：“其实家很有安全感，难得休假回去看看也不错啊。”
　　“算了吧，这里就是我的家，不回去了。”徐文道。
　　上飞机前沈芫就发短信通知他回来了，临回家时她把车钥匙给他了，说到时候方便他过来接机，倒是没想到徐文真的没回家。
　　沈芫不太清楚徐文的家庭问题，不过像他这么大独自在外工作，又从来没听他提起过家人，还是个……这种情况已经挺能说明一些事情了。
　　两人同时沉默了一会，徐文突然开口道：“我家就剩我一个了。”
　　“什么？”冷不丁冒出这么一句，沈芫有点没听明白。
　　徐文说：“我爸妈在我十三岁时离婚了，三年前我爸车祸死了，爷爷奶奶也没了，所以只剩我一个了。”
　　“那没有……”沈芫试图说点什么。
　　徐文苦笑道：“我那个妈从走了后就没回来看过我，亲戚朋友什么的……我爸刚出事的时候没有一个人来，后来肇事者赔了点钱他们倒开始殷勤了，我又不是傻子，这不就一个人出来，幸亏遇到了你。”
　　沈芫说：“这么说我还是你贵人，那你住的……”
　　徐文点头：“是，到你那工作以后觉得这地方挺好的，用那笔钱付了首付买了一个不大的两居室，我也没什么奢求，就想踏踏实实跟你混，挣钱还房贷。”
　　“啧，你说你这么塌实，怎么还会有人舍得抛弃你呢？”沈芫摇头感叹。
　　徐文笑着不语。
　　法定假日里开门的店不多，何况又是大年初三，徐文开车绕了两圈，只有一家门面不大的花店开着。
　　沈芫下车进去，漂亮的披着头发的老板娘起身笑道：“买花吗？”
　　徐文跟着进来，说：“对，想给女朋友一个惊喜，老板娘有什么好建议吗？”
　　片刻后沈芫抱着一束配着满天星红玫瑰上了车，她朝徐文翻了个白眼以示自己的不满。
　　徐文说：“咋了嘛？这花配的不好吗？我觉得挺好的啊，玫瑰代表爱情，满天星……听说有思念的意思。”
　　沈芫道：“这么多天不见就给束随时可能凋落的花啊？你要知道年前的情人节我也没……这不够啊！”
　　徐文打了个响指，说：“对对，我把这个给忘了，会凋落是吧？那我们去换束假的。”
　　“你神经病啊！”沈芫斜了他一眼，说：“我不管，你给我找家开门的商场，这样不行。”
　　徐文求饶道：“好嘛好嘛，你也体谅下大家想休息的心，我们……要不去买个毛绒玩具送给湉姐吧？我觉得她那么有女人味的职场女王，肯定没有收过毛绒熊啊兔啊之类的，要不……试试？”
　　沈芫踹了一脚椅背，徐文马上道：“这可是你自己的车啊！还有，我是真的这么想的！送什么金子银子钻石啊那多土啊，女王也是有少女心的，说不定就正中靶心送对了呢。”
　　对于这点，沈芫不置可否，最后两人真的买了一个两米的毛绒熊，一个小一点还有一个最小的，全是白色的。
　　事先沈芫没有打电话通知阳湉湉，而是直接戴着口罩和帽子跟徐文两个人抱着三只熊杀到了目的地。
　　阳湉湉听到门铃声响，出来开门，沈芫扔下怀里裹着白色塑料膜的大白熊扑了上去。
　　“你怎么这么快就回来了？”阳湉湉睁大眼睛，表情透露出她对沈芫的出现感到很意外。
　　沈芫扯下口罩，亲了一口刚吃过柚子的小嘴，说：“想你了。”
　　徐文在身后戳她，沈芫反手接过玫瑰花，让阳湉湉闭上眼。
　　阳湉湉疑惑道：“怎么了？”
　　沈芫抱着最小的那只毛绒熊单膝跪地，徐文站在她身后一手抱着一个大熊的腹部，她举着花说：“湉湉，睁开眼睛，我……上次很抱歉，没能和你一起过节就走了，能原谅我吗？”
　　阳湉湉睁开眼睛的一瞬间，沈芫一手揽着熊一手举着玫瑰花，她愣了一下，唇角勾起一个小小的弧度，说：“快起来！你这是干什么！”
　　“嘘……小点声。”沈芫捕捉到那个小弧度后显得很满意，弯着眼睛问道：“爸妈在家吗？”
　　阳湉湉把她拉起来，回头看了一眼，说：“我妈去我姥姥家了，我爸在家，你怎么买这么多熊？”
　　“哎呀，吓死我了，丈母娘没在家就好办了，来，接受我的爱吧。”沈芫把花塞进她手里，说：“阿文，走，我们把熊送进去。”
　　徐文侧身都不好进门，沈芫只好接过一只，阳湉湉捞走那只最小的，她看着沈芫又要戴口罩，笑道：“不用，我爸不认识你，露个脸毁不了容。”
　　阳湉湉带头，一人抱着一只毛绒玩具熊，阳爸正坐在沙发上看一本书，看到三个人进来，说：“湉湉，这两位是？”
　　她说：“我朋友，来给我送新年礼物的。”
　　沈芫点头微笑：“阳叔叔好，我是小芫。”
　　徐文微笑点头：“阳叔叔好，我是小文。”
　　阳爸点头答应：“你们好，以前也没见过你们，以后有时间常来玩啊，叔叔先回房了。”
　　两个人跟着湉湉回房间，沈芫还是第一次见到湉湉的闺房，激动得赶紧把熊靠在衣橱前面的地毯上，一个跳跃就扑上粉红色的床，笑道：“原来老婆真有颗少女心。”
　　徐文环视一周，问道：“湉湉姐，这个……放在哪里？”
　　沈芫噌地从床上起来，如梦初醒道：“对啊，我老婆的闺房你怎么能进呢，把熊放下出去等我们。”
　　“我懂，我懂，我马上出去。”徐文说。
　　“哎，不……”阳湉湉用字还没说出来，嘴便被堵上了。
　　深吻片刻后，沈芫呼着气说：“我好想你。”
　　阳湉湉立马缩着脖子推她：“别乱来，我爸还在家呢！”
　　沈芫举手证明自己的清白，嘿嘿笑道：“我没想做什么，就是单纯想表达一下我对你的思念。”
　　她的手机突然间在口袋里不安分地响了起来，沈芫立马记起被她遗忘在家的几个人，赶忙掏出手机接电话。
　　林楠说：“喂，姐，你先拉着……”
　　肖晨的声音从手机里传来，说：“阿楠，先别打电话，去拦着点……”
　　沈芫听得一头雾水，阳湉湉道：“怎么了？”
　　她摆手，问道：“阿楠？出什么事了？”
　　肖晨的声音又传来：“阿楠，快快快，去安慰安慰你雨姐……”
　　沈芫说：“陈雨怎么了？林楠，你先把话给我说清楚！”
　　林楠抖着声音说：“姐，你事办完就抓紧回来吧，不知道怎么回事雨姐和浩哥突然间就吵起来，正闹分手呢。雨姐躲在房里哭，也不出来，浩哥要走被肖晨拦住了，弟弟我扛不住啊……”
　　沈芫：“好，我马上回去，你们把人拦住了。”
　　阳湉湉关切道：“陈雨的事？”
　　沈芫叹气点头：“嗯。”
　　“好吧，那快回去看看她。”阳湉湉帮沈芫理了理衣服，帮她把掉在床上的帽子戴上。
　　沈芫吻上她的额头，说：“那我先回去了。”
　　两人转过身，桌子上的手机屏幕一闪一闪，沈芫斜了一眼看到来电显示写着邱毅，笑着摸了摸湉湉的头，走出卧室。
　　徐文起身道：“这么快？要走了吗？”
　　沈芫点头。
　　阳湉湉把两人送到门口，沈芫别有深意地看着她说：“有什么事都要告诉我，别一个人扛着，我回去了，你也进去吧。”
　　沈芫家楼下，徐文把车钥匙还给它的主人，低沉着声音说：“我先回去了，有事叫我。”
　　沈芫想了想，说：“别等有事了，跟我一起上去吧，你回去也是一个人，至少吃过晚饭再走。”
　　家里一片寂静，别说陈雨的哭声了，连人说话的声音都没有，不过沈芫可以确定人都在，直觉告诉她的。
　　客厅里不算太乱，看起来没有过厮打的痕迹，这点让她松了口气，徐文却突然道：“噫，沈姐，你家茶几呢？我记得上次来还有的，S形的很漂亮，这怎么没了？”
　　“什么？”原本想去陈雨房间的沈芫听到徐文这么说，吓得连忙转身把视线移到沙发前面。
　　徐文意识到自己说了什么不得了的话，下意识地后退一步。沈芫喊道：“人呢！都给我出来！”
　　陈雨红着眼睛从卧室里出来，林楠和肖晨一人抓着方浩一只胳膊从另一间卧室里出来，沈芫扫了一眼，尽量心平气和道：“茶几呢？”
　　没有一个人搭腔，沈芫又问了一遍：“茶几呢？你们别跟我说回来就没看到，最好也别说不知道！”
　　林楠不安地动了动，沈芫点名道：“阿楠，你说，这里的茶几呢？”
　　方浩把手背在身后，说：“别这么严肃好不好，不就一个茶几嘛，哥再给你买个一模一样的。”
　　沈芫：“这不重点，重点是我的茶几呢？去哪了？总不能就这么消失了吧？”
　　肖晨面色复杂地揉了揉鼻子，陈雨咳了一声，伸手一指：“被他弄碎了。”
　　“雨子，买卖不成仁义在，分手了也别出卖浩哥啊。”肖晨说。
　　徐文在旁边面无表情地看着，看得出来他忍笑忍得很辛苦。
　　沈芫道：“好，哥你自己说的，我会和你一起去家具城的。”
　　林楠不住对沈芫挤眼，她招手，众人跟着她坐到沙发上。沈芫说：“我不在的时候就发生了啥？你们在家里跳操了吗？好好一茶几都能弄碎了？”
　　方浩不自在地咳了一声，说：“这个说来我也不太能相信，我们暂时也没组织好语言该怎么解释和形容，所以就先不解释了吧……”
　　六个人尴尬地沉默了半晌，沈芫终于看不下去了，问陈雨：“雨子，你和我哥分手了？为什么？”
　　陈雨咬着嘴唇有点不想说，沈芫又道：“要是因为家里人的关系，你们还是和好吧，那都不是事。”
　　局外人一个个面露迷茫，方浩和陈雨一齐道：“为什么？”
　　沈芫耸肩道：“不为什么，你们担心的那个纯属意外，哦不，是纯属巧合，不用放在心上。”
　　陈雨低下头，低声道：“我妈都跟我说了，我和方浩没可能的，在一起也领不了结婚证，领了也没有法律效用。”
　　“嘿！你不信我是不是？”沈芫也犟上了。
　　方浩也红着眼睛说：“芫芫，这和信不信你没关系。”
　　沈芫说：“有关系！陈雨的妈是我姑姑，是你姨，你们是姨兄妹，是这个版本不？”
　　肖晨道：“什么意思……还有别的版本吗？”
　　沈芫瞪了他一眼说：“没有啊，有前传而已，我偷偷去问过我爷爷了，陈雨的妈不是他们亲生的，是他们那代亲戚家的孩子，有八竿子远，排下来我们应该叫……叫什么我也忘了，反正是别人托给我们爷爷奶奶的，往上算也是一家人，我们的血缘的确有，不过早出三代了。”
　　客厅里一片静默，沈芫又道：“所以，能别跟自己较劲不？”
　　众人：“……”
　　沈芫无奈地后仰，随意蹬了蹬腿，脚心一凉，雪白的袜子瞬间被染红。

　　第六十五章

　　当天晚上沈芫跛着脚拆了年前买的火锅，徐文领命跑到附近的超市里买了不少食材，大伙热热闹闹吃了一顿。
　　这一次徐文没有多耽搁，吃过饭就走了，其余两对饭后也各回各房，只有沈芫一个人翘着腿坐在床上上网。
　　浏览器开着，停在一个小游戏的页面，正中间是一个黑色的聊天窗口，沈芫眉头紧缩地盯着屏幕发呆。几分钟过后，他敲打键盘。
　　沈芫：阿光，在线不？我们聊聊？
　　左上角灰暗的头像起死回生地亮起，阿光回道：咋地了？
　　沈芫：我心有点不安……
　　阿光：说重点！！！
　　沈芫：如果我说湉湉还和那谁联络，你怎么看？
　　阿光：反正不能用鼻子看～
　　沈芫无奈了，和自己聊天的人是她所有朋友里最会耍贫嘴的，不过也是最靠谱的，有些事真的只能找她说，想了一会便点了视频邀请。
　　阿光接起来的时候正在喝咖啡，沈芫说：“怎么大晚上的还喝咖啡？”
　　“没事，不用管我，说你的事。”阿光摆手说。
　　沈芫撇嘴道：“好吧，我长话短说。我就是担心那个邱毅继续纠缠湉湉，不大放心，上次我走之前湉湉也怪怪的，我不否认我想太多，可我怕邱毅那个疯子会对她做出什么来，那个人……你知道的，长得就像剧里的极端反派。”
　　阿光笑道：“这简单啊，你让她搬过来住呗，要是不行你就给她租个房子一起住，等到搞定你丈母娘再搬回家。”
　　沈芫不是没想过让湉湉搬出来，可丈母娘知道她家地址，到时候时不时来拜访一下，她还能不能活了？虽说她没有玻璃心，可折腾多了，石头心也得碎了。
　　阿光发过来一张视频截图，沈芫的表情难过得像是被扎了心一样，垂着的眼没什么神采，连她自己都看呆了，或许她真的很想很想和阳湉湉在一起。
　　然而阳湉湉呢？沈芫却觉得自己怎么都看不透她。
　　从开始她就失去了主动权，这是曾经的她不敢想像的，而事实上她一直在被牵制着，从她爱上的那一刻起。很多时候她都不得不承认自己有多么在意阳湉湉的一举一动，就像念书时小心翼翼地躲避灭绝师太一样小心翼翼地去顺从。
　　沈芫翻了个白眼，往枕头上一靠，说：“我不知道她会不会答应啊，她万一想跟爸妈住一起呢？上次主动来我这还是因为和爸妈吵架……”
　　“哎？哎？还有这事？怎么没听你说啊！”阿光打断道。
　　沈芫说：“我没说吗？好吧，就是上次在医院碰面那回，就那几天住一块来着，话说回来你和那个孙默怎么样了？湉湉好像和她有联络。”
　　阿光道：“孙默？哪个孙默？哦！挺好的，普通朋友而已，先不说这个。你刚刚说湉湉有因为家里的原因跑去跟你住过？”
　　沈芫点头，阿光露出一脸猥琐的表情，说：“你是不是傻，多明显啊，待会你就主动跟她说，这个问题解决了以后见面就不是事了，至于岳父岳母……总会有办法的，实在不行你就放低姿态主动找他们聊聊。”
　　阿光揉了揉眼睛，沈芫瞥了一眼视频里昏暗的光线，知道她大概在忙正事，自觉关掉视频，继续玩打砖块。
　　眼睛睁得发涩，她关掉电脑，把折叠电脑桌搬下床后给湉湉发了消息，然后抱着手机发呆，不一会儿就睡着了。
　　迷迷糊糊中，沈芫做了个梦，又是上次那个梦，不过不同的是邱毅握着匕首把穿着白色婚纱的阳湉湉领进了教堂，她无力地在教堂对面哭泣着。
　　婚礼进行曲响起那一刻，沈芫满头大汗地坐在床上喘气。
　　她起床去刷牙洗脸，家里的两对佳人还在呼呼大睡，沈芫想了想，又回自己的房间冲了个澡，洗净满身汗渍。
　　从浴室里出来，床上的手机响了，是湉湉发来的。
　　她说：昨晚不舒服，睡得有些早，没看到。错过了晚安，那早安吧，你的爱人⌒_⌒
　　沈芫系上腰带，回拨电话。
　　阳湉湉说：“你怎么醒这么早……”
　　沈芫一听到她无力而又沙哑的起床音就笑了，说：“还好啊，不早了，嗯……八点多了。”
　　电话里有些杂音，阳湉湉本人没有说话，沈芫问道：“还困吗？”
　　阳湉湉说：“嗯……还想睡会。”
　　沈芫说：“那你再睡一会吧，晚点我再给你打电话。”
　　她还是有些犹豫，不知道该怎么说让湉湉搬出来一起住的事，可让她死皮赖脸住进湉湉家，又是绝对不可能的，阻力太大。
　　阳湉湉应了一声，挂掉电话继续蒙头大睡。
　　沈芫想了一会，换好衣服出去做早餐，刚走到厨房门口，陈雨披头散发的穿着睡衣说：“再等会，一会就能吃了。”
　　方浩也穿着沈芫从来没见过的睡袍出现在她身后，打着哈欠说：“芫芫也起来了，早啊。”
　　沈芫越看越不对，周围的粉色的桃花开得太盛了，她揉了揉眼睛说：“你们……昨晚……我是不是应该改口叫表嫂了？”
　　方浩说：“我想是的。”
　　陈雨娇羞道：“不行！什么表嫂？叫老了，跟以前一样就行了。”
　　肖晨也从房里出来，顶着一头乱乱的头发，林楠急急忙忙冲进洗手间，只是走路姿势略怀疑。
　　沈芫咳了一声，说：“一大早被你们喂狗粮，都饱了好么？你们吃吧，给我留碗粥就行。”
　　真是奇了怪了，小年夜喝成那样都没出事，昨晚那么正经，一对对还圆了房了。
　　沈芫跑到阳台去看花，只穿了件毛衣的她有些顶不住室外的温度，又缩了回来。
　　陈雨喊道：“芫芫，我俩先吃吧，他们洗漱还得等一会。”
　　闲着也是闲着，沈芫伸了个懒腰，搓了搓手跟着坐上桌，陈雨给她盛了一大碗瘦肉粥。
　　沈芫说：“雨子，我想让湉湉搬过来跟我们一起住，你觉得呢？”
　　陈雨抬头，把粥推到她跟前，笑道：“我觉得什么？挺好的啊，反正过来也是跟你一起睡嘛，我没意见啊，何况这是你家，你说了算。”
　　沈芫微微点头道：“如果她搬不出来的话，我想住进她们小区。”
　　肖晨从洗手间出来，甩了甩额前被水打湿的刘海，说：“哟，芫芫又要买房子了吗？”
　　“有钱再说吧，想去……算了，不跟你说。”沈芫端粥去客厅才记起茶几没了，又回到餐桌前。
　　方浩看着沈芫幽怨的眼神，不好意思地挠了挠头。
　　林楠一边喝粥一边看看这个看看那个，沈芫说：“啧，我突然想起一个事来。”
　　陈雨问：“什么事？”
　　“这屋里五个人，三男两女，一对基佬一个拉，还有一对金童玉女，真是……怎么这么神奇啊！”沈芫说完哈哈大笑。
　　其余四个人像看神经病一样看着她。
　　假期还没过完，忙惯了工作的人突然闲下来会有些不知所措。
　　用过早饭，肖晨提议去看看景色，南方的冬天再冷，沈芫也感觉不到北方的那种萧瑟，因为很多山还是绿色的。
　　几个人闲着也是闲着，便决定出去走走，沈芫开车把人送到方浩的住处，方浩也开车跟着一起去接阳湉湉。
　　临出门前沈芫给湉湉打的电话，那个时候湉湉刚起床，不过折腾了这么久应该已经收拾好了。
　　三对情侣两辆车，不管怎么做都要有一对不识相的做“灯泡”，不过大家都是有家室的人，也不是脸皮多么薄的人，倒是都觉得无所谓。
　　阳湉湉少有的束起高马尾，和陈雨倒是有点像一路子，沈芫站在车前问肖晨：“你开还是我开？”
　　她这么问的意义不止是在说“想不想把命交在我手上”，更多的还是想知道她应该给湉湉开前车门还是后车门，因为她们一定要坐在一起。
　　肖晨沉默了一下，说：“还是我来开吧。”
　　沈芫笑着打开车门，护着阳湉湉的头让她上车，自己跑到另外一侧上车。
　　林楠突然道：“让浩哥走在前面带路行吗？会不会……”
　　肖晨侧头说：“系上安全带，浩哥可以的，我们一起商量决定的去处。”
　　沈芫坐在后座，旁若无人地说：“湉湉，你……那个……和我岳父岳母最近怎么样？”
　　阳湉湉转过头，迷茫道：“还那样吧……不冷不热的，我妈最近好像不太想管我，不过也好像什么都想管的样子，怎么了？”
　　肖晨和林楠对视一眼，目不斜视地看着方浩的车尾。
　　沈芫说：“我想让你搬过来和我一起住，可以吗？”
　　阳湉湉不置可否，回头望了一眼窗外，嘴角扬起无法抑制的弧度，肖晨瞥了一眼头顶的后视镜，笑了。
　　沈芫期待地看着阳湉湉，说实话，这段恋情是她第一次到要面对彼方家长地步的，其实她很慌张，完全不知道自己应该怎么做。
　　肖晨道：“湉湉姐答应吧，芫芫真心想跟你过的。”
　　林楠也道：“晨哥说得对，湉湉姐你是不知道，姐都和干妈说过你了！干妈还让姐下次回家把你也带着！”
　　肖晨惊呼道：“阿楠，你说的真的吗？沈芫这么幸福！”
　　沈芫揽住湉湉，没好气道：“说话归说话！你好好开车！”
　　阳湉湉也不是小家子气的人，扭扭捏捏那一套她也做不出，况且已经……遂道：“可以啊，我回家试试看，我这么大了，自己出来住他们应该不会有意见。”
　　四个人你一句我一言，聊得忘了正事，方浩停车肖晨都没注意，差点追尾。
　　方浩和陈雨下车，沈芫四人也跟着下车，肖晨道：“这才半山腰，怎么停车了？不开上去吗？”
　　方浩说：“反正也快了，步行上去吧，小雨说过年吃的都长肉了运动一下也不错啊。”
　　沈芫捏了捏自己的肚皮，表示赞同，林楠也揉了揉自己的肚子，表示赞同，阳湉湉沉默围观。
　　路边的竹林随风摇曳，沈芫牵着阳湉湉走在路边，电话铃声响，沈芫正拿着相册玩随手拍，她一扭腰，说：“媳妇，帮我接下电话。”
　　肖晨看到沈芫正举着相机对着他们，立马抱着林楠接吻，还斜眼伸手对沈芫比了个V。
　　沈芫给他们拍完转着圈的把镜头对上阳湉湉，镜头里的人呼吸带着白气，嘴唇红润，正在听电话。快门声响，阳湉湉嘴唇微张，眉头拧着，面色带有压抑不住的怒气。
　　沈芫是个会察言观色的人，立马收起相机，走过去关切道：“湉湉，怎么了？谁的电话？”
　　阳湉湉看了一眼来电显示，把手机塞进沈芫的怀里，说：“你的韩雪宝贝！”
　　“什么？”沈芫有点丈二和尚摸不着头脑，拿起手机那一刻，脑袋里嗡地一声。
　　我去！她怎么会打来……
　　沈芫接起电话，怒道：“韩雪？你刚刚都说了什么？”
　　陈雨和林楠听到沈芫发火，急忙跑到阳湉湉身旁把人控制住。还好，阳湉湉生气也只是快步往前走，没有往回走，估计也是怕腿走折了也走不回去。
　　韩雪说：“咦？刚刚不是你么？在家吗？晚上一起喝酒啊？”
　　沈芫一边追湉湉一边重复问道：“我问你刚刚说了什么！”
　　韩雪说：“没说什么啊，就是问宝贝你今晚有没有时间啊？我有几个朋友想认识你，上次你也真是的，就那么把我送回家了……”
　　“你胡说八道什么！我跟你熟吗？你说你好好假期不过给我打什么电话？喝什么酒吃什么饭，我陪老婆呢，你能别这么会挑时候吗？”沈芫紧紧跟在阳湉湉身后，说完之后决绝地挂了电话。
　　陈雨自动退后，林楠被肖晨拉到一边，阳湉湉继续大步流星，沈芫解释道：“湉湉湉湉，你听我说，我跟这个什么韩雪不熟，真的不熟，在家里的时候只见过一次，一起吃了一顿饭而已，真的没有什么。”
　　林楠一直跟在不远处，听到这里忍不住道：“湉湉姐，我姐说的是真的，我姐和她没什么，是她一厢情愿想追我姐……”
　　肖晨捂着林楠的嘴拖到一旁，阳湉湉突然停下脚步，沈芫被路边的石头绊了一脚，差点摔到沟里。
　　阳湉湉拉住重心不稳的沈芫，面无表情道：“知道她刚刚说了什么吗？”
　　沈芫怔怔地看着她，迟疑地摇了摇头，呼吸都变得缓慢起来。

　　第六十六章

　　两人僵持了一会，沈芫动了动脚抱住阳湉湉，说：“很重要吗？她说的能比我说的重要吗？”
　　阳湉湉没有说话，沈芫说：“你刚刚也看到了，我连她的电话都没存，对比此时此刻在你身边的我，你相信她说的吗？”
　　阳湉湉抬头看了她一会，说：“好吧，我不闹了。”
　　肖晨和陈雨站在不远处偷笑，沈芫说起情话来跟那鬼上身一样，对于哄女孩子他们一点都不担心。
　　沈芫的脚在前一天被漏掉的碎玻璃渣扎破了，不过还好，伤得并不严重，走路什么的也没受到什么影响。可就算没有受伤，不常运动的人突然走上几里路脚也是会累会酸的。一个小时候后，六个人还没到山顶，勉强看了眼半遮半掩的寺庙，还有隐隐能闻到的香火味，又回来了。
　　阳湉湉额头直冒汗，摘下围巾坐在车里解沈芫鞋带。
　　林楠递纸巾给她擦汗，肖晨调侃道：“芫芫，你这人真不会疼媳妇，瞧瞧，也不知道给擦擦汗。”
　　沈芫一边躲一边把阳湉湉刚解开的鞋带又系上，说：“没事没事，不用看它，我保证没流血，你相信我。”
　　阳湉湉拗不过她，只能作罢。也是奇怪，年初四居然没什么人出来玩，山道挺宽，两辆车调过头后并排停着。
　　肖晨打开车窗，伸着脑袋问方浩：“浩哥，这山也没上庙也没进，现在去哪啊？”
　　方浩回头和陈雨小声说了两句，回头道：“大中午的能去哪，当然找地方吃饭啊。”
　　“好嘛，你们定。”沈芫伸着腿搂着湉湉，颇为点“大哥”的意思。
　　肖晨打了个响指，关上车窗，率先踩了油门。对于吃这方面，车上的人没一个比得上他，身为爱吃坐做的居家好男人，找个吃饭的地方还不简单。
　　阳湉湉口袋里的手机震了一会，侧身看着窗外的沈芫有点纳闷，但最终还是保持沉默。
　　下了山，肖晨开车直奔一家海底捞，方浩一直在后面跟着，直到下车后，沈芫才莫名其妙地问他：“晨，你是认真的吗？”
　　林楠满脸笑容，说：“怎么了？这挺好的呀。”
　　沈芫摇头不语，陈雨说：“大家都不是挑食的人，走走走，这顿让晨兄弟请！”
　　肖晨下意识地要嚷嚷，一想一年到头跟着沈芫陈雨蹭吃蹭喝，自己就没花过什么钱，也觉得有些不好意思，把话咽了回去。听到请客吃饭就想嚷嚷这毛病也就沈芫给惯出来的，在别人那，哪次不是心里再不愿意面上也得乐呵呵的。
　　一顿饭吃掉好几百，陈雨倒也没怎么觉得心疼，毕竟不是自己花钱。沈芫对此觉得没什么所谓，阳湉湉在饭桌上没主动说过什么话，被问到也会笑颜以对，十分和蔼可亲。
　　林楠从出门就挺嗨，进了店突然就安静了，饭桌上别人说话他吃菜，别人吃菜他还吃菜。几个人里他最小，他最萌，他最可爱，他最能吃，大家也都习惯了。
　　热气腾腾中，他低头喝了一大口可乐，伸手戳了下沈芫，说：“姐，人家都开业了，我们呢？什么时候上班？”
　　沈芫说：“我们也开业了啊，你今晚要去上班吗？”
　　“今晚？我靠！真的假的？我怎么不知道，哎，不对，他们怎么知道？你不是……你先前回家时还说可能会初五才回来，那开业不是应该更晚么？”林楠有些不大能接受沈芫的答案。
　　肖晨伸手揉林楠的头发，说：“你姐她简直就是后妈，对酒吧说上心也上心，说不上心相当不上心，你习惯就好，她没跟你说就是想让你多休息两天，别着急。”
　　沈芫道：“没关系，你就等明天后天跟我一起去好了，这两天就好好陪陪你老公，省得他老想方设法挤兑我。”
　　各个行业在年初都要经历一次人事调动，借着新年新气象辞职换工作的人太多了，更别说在酒吧工作的，毕竟夜班太伤身体，现在的年轻人要钱不要命的大多都不怎么稳当，要命不要钱的又干不长久，所以来来走走早就不是新鲜事了。
　　刚过完节，泡吧的人还不是很多，之前的员工走了好几个，招聘启示徐文和晏彬也已经贴出去了，这几天说是工作其实就是招新人带新人，可去可不去，反正最后能不能转正还是得沈芫说了算。
　　一行人吃得差不多，林楠起身去洗手间，再回来的时候脸色怪怪的，时不时地斜眼看一个地方。沈芫觉得不对劲，扭头看像斜后方，邱毅和赵佳蓉正在吃东西。继而，两人交换了一个眼神。
　　林楠说：“晨哥浩哥，我们下午有什么安排？”
　　“去看电影吧？不是出了好几部贺岁片么，我们也去看看？”沈芫说。
　　林楠笑道：“好啊好啊，我今年赚了好多压岁钱，我去买票。”
　　大家起身，身后传出“啪”地一声脆响，沈芫条件反射地回头，所有人都在寻找声音的来源。而下一秒，方浩已经离桌捉住邱毅举杯要泼的手，赵佳蓉手中的饮料一滴不落的全洒在了邱毅的脸上。
　　狼狈的邱毅扭头看到阳湉湉起身推开方浩要过来，沈芫连忙拉着阳湉湉走到店外，林楠过去拦人，差点被推一大跟头，肖晨一看就不乐意了。
　　陈雨拽着方浩出去找沈芫，林楠拽着肖晨小声说：“别冲动……我们学校老师……”
　　沈芫开车先走了，肖晨和林楠上了方浩的车，邱毅拦了一辆车在后面追，赵佳蓉红着一边脸，眼泪汪汪地开车跟在最后。
　　阳湉湉坐在副驾驶座上，从后视镜里看到三辆紧追不舍的车，说：“阿芫，我们……跑什么？”
　　沈芫说：“我怕那无赖扑过来弄脏你衣服。”
　　阳湉湉：“……”
　　沈芫：“好吧，他在我眼里就像块粘人的牛皮糖，看到他我就想甩开，不想让他靠近你。”
　　阳湉湉说：“上次之后我就没有见过他，他的电话短信什么的我也从来不接不看……”
　　沈芫说：“我不是不信你，我是不信他那个无赖！你看他这玩命追的……”
　　阳湉湉只是笑，沈芫拐了两个弯，抓住一个红灯的空溜了。
　　阿光家门口，沈芫提着一盒蛋糕，说：“孙默可能不会在，你要不要发条微信让她过来？”
　　“没必要吧。”阳湉湉说：“今天是阿光的生日？”
　　“不是，她喜欢吃而已。”沈芫一边说一边拍门。
　　阿光顶着一头放荡不羁的黑发开门，充满血丝的眼睛一亮：“你们怎么来了？快进来，外面冷。”
　　沈芫进屋后打了个寒颤，说：“你这屋里更冷。”
　　“喏，我就待在卧室里，客厅没开空调嘛。”阿光笑着把她俩拉进卧室。
　　阳湉湉一回身看到书桌对面的墙，整个人都僵住了，半晌后激动地说：“阿光，你家太棒了，这一墙的蒲公英真有感觉。”
　　阿光接过沈芫手机的蛋糕，笑道：“喜欢吧？让阿芫也整一个。”
　　沈芫：“……”
　　阳湉湉看到卧室床头柜和书桌上堆的乱七八糟的书，有些不敢相信：“这都是你的书吗？好像都看过了，难怪总觉得你书卷气特别浓。”
　　沈芫随手拿过一本，点头道：“她特别爱看书，什么都喜欢，看我手里这本，我觉得应该是她翻过最多的。”
　　阿光抬头看沈芫手里的《袁天罡称骨算命》，随口道：“别瞎猜，那本还是上个月在地摊上淘来的，才翻了一小半。”
　　阳湉湉的手机又开始震，沈芫面无表情道：“关机吧。”
　　阿光偷笑了一下，问她：“一点预兆都没有，怎么就突然杀到我这来了？”
　　“原本也没想到你这来的，怕打扰你，结果不知不觉就开到这了，反正已经到了，总得见到人吧。”沈芫随手翻了翻书，忽然从夹缝里面掉出五帝钱，阿光立马紧张道：“小心！别给我磕碎了！”
　　沈芫把铜钱一个个拿在手里看，阳湉湉趴在窗口朝外看，阿光瞥了一眼湉湉，沈芫口袋里的手机响了。
　　陈雨在电话里说：“芫芫，你跑哪去了？”
　　沈芫说：“我在阿光这，你们在哪呢？”
　　阿光和阳湉湉听不到电话里说什么，只是见到她忽地一下从床上站了起来，然后挂了电话。
　　还没等她们问些什么，沈芫便牵上湉湉的手朝阿光道：“我哥撞车了，我们先走了。”
　　蓬头垢面的阿光起身道：“好，我这样就不跟着去了，有什么问题给我打电话，下次来提前通知一声。”
　　沈芫不得不开车回去，车祸现场，白色的车头吻上黑色的车尾，赵佳蓉眼睛又红又肿地站在车旁。
　　林楠一直躲在肖晨身后不敢上前，方浩站在赵佳蓉对面试图和她说些什么，赵佳蓉只是望着地面发呆。
　　沈芫把车停在街头，说：“宝贝老婆你真的要跟我过去吗？”
　　阳湉湉蹙眉道：“这还有假的吗？”
　　沈芫不吭声了，阳湉湉又问道：“我……不能去？”
　　沈芫说：“我是怕邱毅那货在附近埋伏，我觉得他刚刚从海底捞发疯追出来时神经兮兮的样都能拿刀捅人，有点担心……”
　　阳湉湉拧了拧她的耳朵，笑道：“你想太多了，走吧，那么多人在呢，还有交警，就算他在又能怎样。”

　　第六十七章

　　沈芫和阳湉湉到了车祸现场才发现这尾追得有些暧昧，从头看到尾也就蹭掉点漆，其实不严重。
　　赵佳蓉激动的情绪逐渐缓和下来，她看到沈芫后，抹了一把眼睛说：“对不起，我愿意承担全部责任。”
　　方浩见阳湉湉给她递纸巾，说：“没关系，有保险。”
　　邱毅也并没有像电影里演得那样从某棵树后突然跑出来，阳湉湉对赵佳蓉这个“情敌”一点敌意没有，还很关切她的身体，主动把她带了回去。
　　沈芫小声的在后面说：“你对她也不错嘛……”
　　阳湉湉摇头苦笑：“怎么说也都是同学，不至于。”
　　方浩把车开去喷漆，沈芫和阳湉湉没敢多待，送赵佳蓉回到家以后就下楼回自己家。
　　肖晨在沙发上仰面朝天，林楠枕着他的腿，两人嘴里直哼哼，虽然当事人乐在其中，但谁也听不懂他们在瞎哼哼什么。
　　沈芫懒得理他们，转头问陈雨：“我哥还没回来？”
　　陈雨摇头：“快了，话说明天我要开始上班了，你们呢？”
　　肖晨说：“我也是。”
　　林楠把目光投向沈芫，阳湉湉说：“我明天也要开始上班了，这样吧阿芫，你先送我回家，我去跟我爸妈商量一下搬出来的事。”
　　陈雨道：“咦？你们要开始同居了吗？”
　　沈芫话到嘴边又咽了回去，对陈雨笑了笑，又起身穿衣服送阳湉湉回家，出门那一刻两个人静了下来，一直到阳湉湉家楼下。
　　她们之间出了一些问题，谁都不愿意主动戳破但都愿意修复的问题，可不摸清问题所在何谈修复？从年前到年后，半个月的时间里她们两颗心的距离渐进渐远，难以捉摸。
　　又是一阵沉默，阳湉湉伸手去开车门，沈芫伸手阻拦。高傲的御姐一如往昔，时至今日脸上都未现一丝失分的表情。她笑着看向沈芫，说：“阿芫，别闹。”
　　沈芫收回手，目光有些游离，全身都浮现出“不安”两个字。
　　阳湉湉恢复之前的坐姿，说：“怎么了？一副欲言又止的样子，有什么问题要问吗？”
　　沈芫极力扯动嘴角，心里的线乱成一团，是的，她有问题要问，但她到底该怎么开口？这个问题又该从何说起……
　　阳湉湉说：“那……有什么问题要不我们以后再说，现在我先上去？”
　　沈芫再度沉默，阳湉湉开门下车，十多分钟后提着一个行李箱下来了，沈芫连忙下车接过行李塞进后备箱。
　　阳湉湉长出一口气后，一脸轻松地说：“你想好该怎么问我了吗？”
　　“什么？”沈芫帮她打开车门，又伸手护着她的头顶。
　　沈芫上车后，阳湉湉又说：“你刚刚不是有问题要问我的吗？不用问了？”
　　沈芫调头把车开出小区，想了想说：“其实还是用的。”
　　阳湉湉抱着胳膊说：“那问啊。”
　　沈芫嗯嗯了一会道：“你爸妈同意你出来住了？”
　　阳湉湉：“他们不在家，我收拾好东西后给他们留了字条，这叫先斩后奏。”
　　沈芫道：“好吧，但愿岳母大人不会再杀过来问我要人。”
　　“你傻呀，要也不给，好了，别岔开话题，继续说之前的问题，你到底要问什么？”阳湉湉说。
　　“呼……”沈芫蹙眉道：“湉湉……你是不是有什么事瞒着我？”
　　红灯亮，沈芫踩上刹车，瞥了一眼停在旁边的宝蓝色轿车，阳湉湉同时瞥了一眼停在另一侧的红色轿车，开始回忆自己到底隐瞒了什么。
　　沈芫也不着急，话已经开头了，接下来等答案吧。阳湉湉仔细回忆了一番后，开口道：“要从哪说起呢……”
　　沈芫面无波澜的继续开车，在心里咆哮道：要从哪说起！还得排序吗！你到底瞒了我多少啊！可嘴上却道：“那就一件一件说吧。”
　　阳湉湉：“那好吧，其实我也没有多少小秘密，我只是打算把公司兑出去。”
　　沈芫一个急刹车把车停好，不解道：“为什么？不是做的好好的吗？”
　　“累啊，找了你这么能干的媳妇，我想歇一歇还一定要说出一千个理由吗？”阳湉湉靠在车窗上做出疲惫的神态。
　　沈芫笑道：“好嘛，歇歇嘛，不做就不做，我来养你咯，喏，肩膀给你随便靠。”
　　沈芫暂时性忘记记忆里那一丁点的不愉快，和阳湉湉手牵手上楼，家里一行人躺在沙发上大眼瞪小眼。
　　下午四点多钟天气忽变，雨水伴着冷风到来，一行人又窝在一起吃了一顿麻辣火锅。
　　沈芫说：“哥，你也明天上班吗？”
　　方浩：“我初六上班，明天还能休息一天。”
　　沈芫点头：“那就好，明天跟我去家具城吧，这客厅不能老空着。”
　　沈芫把车钥匙扔给方浩，让他开车回去，顺便把肖晨送回家，自己则在卧室的小卫生间里和阳湉湉一起泡了个鸳鸯浴。
　　有些话说不清，既然说不清还说它干嘛，今朝有酒今朝醉，佳人相伴度春宵管你什么秘密不秘密的。
　　沈芫一直都是个懂得享受生活的人，过呗，两人从浴缸吻到床上，整个卧室都弥漫着荷尔蒙的味道。
　　翻云覆雨后，阳湉湉瘫软在床上，均匀的呼吸声已经宣告她已经睡着，沈芫轻轻翘起脑袋，在怀中的熟睡的人儿额头上印了一个吻，又顺着眼睛鼻梁吻到嘴唇。
　　从巧梦到湉湉，三个爱人，直到现在沈芫才懂得该怎样滚床单，不是她太纯，只是不够深刻的爱让她无从下手，第一次和阳湉湉躺在一起的时候，那一刻什么都不用遵循，她自然而然就有了冲动。
　　那时，她就在想：是她了，这辈子都是她了。
　　沈芫垂眼看着阳湉湉的睡颜发笑，“叮咚”一声，床头柜的手机屏幕亮起。她动了动胳膊伸手去捞手机，划开没有上锁的手机屏幕，上面写着：阳总，明天上午十点，公司见。
　　阳湉湉动了一下，软绵绵的说：“阿芫，看什么呢？怎么还不睡？”
　　沈芫放下手机，说：“没什么，刚刚你手机响了，有人约你明天上午十点公司见，新客户吗？没有署名。”
　　“嗯……大概是吧。”阳湉湉伸手搂过沈芫的腰，突然不自在地僵住。
　　“怎么了？”沈芫伸手揉她的头发。
　　沈芫怀里的阳湉湉彻底醒了，仰头对上她的眼睛，笑着说：“没什么，快睡吧，明天我还得上班呢。”
　　沈芫低头印上她的唇，说：“好。”
　　第二天，陈雨起了个大早，她是个极有时间观念的好员工，沈芫和阳湉湉也跟着她起来。
　　陈雨在把做好的早餐端出来，说：“湉湉也要这么早起床去上班吗？老板也要这么辛苦哦。”
　　阳湉湉笑道：“是嘛，你看沈老板不也一直很辛苦。”
　　陈雨瞥了一眼沈芫，无奈道：“是哦，不过她都是自找的，我们劝她也不爱听，你以后可得多管管，年轻人老这么熬夜以后的日子就不过了昂？”
　　沈芫斜眼看她，阳湉湉笑着看沈芫，沈芫说：“我打电话让我哥开车过来送你们去公司，然后我和他去家具城看茶几。”
　　阳湉湉说：“这么早？他今天不上班，能起得来吗？”
　　陈雨道：“叫吧，他起得来，这个点没问题的。”
　　果然，沈芫打电话的时候方浩已经到楼下了，九点半两人已经在家具城里，沈芫指着一个一千三的玻璃茶几，说：“哥，就这个吧？以前那样的我也看腻了，好像也没有了，就这台，多的钱我自己贴。”
　　方浩笑着说：“不用了，哥说了再赔你一个就一定再赔你一个，我们兄妹不计较这些。”
　　沈芫也不争，从家具城出来以后，表情凝重让方浩开车去阳湉湉那。方浩有些不解，沈芫又把年前的事跟他说了一遍，还开玩笑道：“我要去公司看看是不是有小伙子追我家湉湉啊，这种事情就得扼杀在摇篮里，还得斩草除根了，不然老被人惦记着，那我还用不用过了。”
　　方浩笑着点头表示理解，默默地充当司机一职。被女朋友拒之门外，还没有理由，这当然不合理，沈芫说得轻描淡写还能拿这个开玩笑，她的心当然不可能真的有这么大，既然如此，肯定就是她已经猜到了什么。那他这个做哥哥的还能说什么？干脆陪着吧。
　　十点多两分的时候，沈芫来到阳湉湉办公室门口，没有人拦着，不过看她的目光倒是真的很奇怪。
　　围着粉色丝巾的李媛赶在她冲到办公室前一秒挡住门把，面带微笑道：“沈老板不好意思，阳总在会见客人，你不能进。”
　　沈芫退后一步，和她拉开距离，同样面带微笑地回道：“好，那我在外面等。”
　　“芫芫，或许她真的只是怕你会影响她的工作而已呢？”越想越觉得不对劲的方浩终于追了过来，和沈芫站在一块，不安地接受各个方向移来的目光。
　　沈芫低声说：“哎哟哥，你的反射弧敢不敢再长一点，我先前只是跟你开玩笑而已，其实就是单纯地想她了过来看看。”
　　方浩点点头，但看她的眼神依旧带着意味深长。

　　第六十八章

　　沈芫在门外等了二十多分钟，有点耐不住了，两手不自在的掰着，方浩说：“要不算了吧，应该没什么事的，一会家具城送茶几上门，得回去等着。”
　　沈芫摆了摆手，不自在的起身踱了几步，今天公司里的人有些不大对劲，她感觉到大家伙总是时不时地偷瞄他们。
　　方浩看了眼手表，沈芫说：“你要去找陈雨吗？是的话就去吧，下午我会尽早回去的。”
　　方浩把车钥匙还给沈芫，说：“那车你开着吧，下午回家方便。”
　　沈芫没要，又把车钥匙塞了回去，从这里到陈雨公司还有一段距离，打车什么的始终没有自己开车方便。
　　方浩离开以后沈芫就站在阳湉湉的办公室外面等，李媛像是怕什么时候不注意她会闯进去一样，一直站在她身边陪她候着。
　　沈芫说：“你……都不用工作的吗？有时间陪我站着？”
　　李媛挂着招牌式微笑，说：“领导会客时不被打扰这也是我的工作之一。”
　　沈芫靠在墙上无所谓地耸耸肩，两个人一齐站着，周围人有意无意偷瞥的目光更加明显，沈芫被盯得莫名奇妙。
　　李媛看到沈芫皱起的眉头张了张嘴，可最后还是什么都没说，沈芫侧过身道：“李助理，你们都换新员工了吗？”
　　李媛蹙眉摇头，沈芫又说：“也对，我还真没看到几张生面孔，可我就纳闷了，今天怎么都那么喜欢看我……我脸上有花吗？”
　　“这个……他们可能是好奇你和阳总的关系吧。”李媛道。
　　沈芫立马警惕起来，装傻道：“不是很明显的朋友关系吗？”
　　办公室的门被打开，阳湉湉和一个身穿黑色西装的中年男子从里面出来，沈芫习惯性点头微笑。
　　阳湉湉的脸色不甚好看，西装男对沈芫点头微笑，然后十分绅士的走了。
　　沈芫撇下李媛随着阳湉湉进了办公室，阳湉湉整个人恹恹的，没什么精神。
　　“茶几选好了？”阳湉湉道。
　　“嗯，选好了。”沈芫道：“下午送到家里。”
　　阳湉湉走到饮水机旁，倒了一杯开水，茶杯里的茶叶在水中舒展开来，她把隔热的杯子放到桌子上，说：“中午吃什么？我打算请大家吃一顿。”
　　沈芫道：“是散伙饭还是离别餐？”
　　办公室座机响，阳湉湉伸手按免提，李媛说：“阳总，王总的秘书刚刚打电话来，说是今天下午三点来签合同。”
　　“知道了。”阳湉湉挂掉电话。
　　沈芫饶过椅子过去抱着她，说：“你好像不愿意我来你这？”
　　阳湉湉扒开沈芫的手，坐在椅子上两手掩面，道：“没有。”
　　沈芫叹气道：“我是不是影响你工作了……那我去外面等你。”
　　阳湉湉抬头还没来得及开口解释，沈芫已经从外面关上了办公室的门。一个不问一个不说，其实刚刚那个穿着并不合身的西装的男人，他来这里只是想问阳湉湉要钱，或许当他知道沈芫的身份后他还会再试图捞一笔，前提条件是他得敢。
　　沈芫从办公室里出来直奔李媛的位置，这些人里相对来说她也就和她熟一点。
　　闲得发呆的李媛看到沈芫过来，懒散的身姿立马摆正，沈芫道：“继续我们刚才的话题？”
　　李媛道：“刚才？刚才有说什么吗？没有啊。”
　　沈芫坐在她的桌子上，说：“那说说他们为什么老是用那种眼神看我？”
　　李媛把文件抽出来重新排序，吐了吐舌头：“阳总好像不愿意让你知道，我这要是说了会不会得收拾东西滚蛋了？”
　　沈芫马上立起三根手指，说：“我保证不会。”
　　李媛不是在关键时刻掉链子的人，阳湉湉没有明言禁止过的事情她一直勇于挑战，便把实话全说了。
　　原来在两周前，公司里突然开始传起阳湉湉是女同的流言，当然，故事中的另一位主人公就是沈芫自己。所谓空穴来风，事出必有因，大家宁愿信其有也不愿信其无，再加上他们几乎都没有见过自己的老板和哪位男士亲近过，流言开始传得越来越厉害。
　　就是那时起阳湉湉不愿让沈芫来，被议论总不是什么好听的声音，她好歹还是领导，当面上没人敢说什么，她也就不计较。沈芫那脾气，不闹出点事来，太阳能从西边升起。
　　阳湉湉心里的事沈芫算是搞清楚了一半，可刚刚看到对她露出迷之微笑的男人还是个未解题。沈芫刚要开口问，阳湉湉从办公室里出来了，一副容光焕发的面貌全不复先前。
　　她说：“今天中午大家想吃什么随便订，我买单。”
　　沈芫拍手道：“对，阳总请，不过我也说一件事，先说如果大家是对我们怀有真挚的祝福之心呢，今早蓝海酒吧，免费畅饮。”
　　阳湉湉瞥了一眼沈芫，不明白她的意思，沈芫侧身伸着脑袋贴上她的嘴唇，深情的拥吻过后，说：“如你们所见，我确实和你们阳总是恋爱关系，我呢……你们怎么说都无所谓，至于湉湉……她可是你们的老板，就算是为了自己也一定要三思而后行啊。”
　　阳湉湉低声道：“你胡说什么呢！疯了吗？”
　　员工们一个个笑了起来，沈芫把阳湉湉拽回办公室，说：“你看到了，多大点事啊，就这点事你还都自己扛着？我是那么听不得流言的人吗？”
　　阳湉湉低着头不吭声了，沈芫摸了摸她的头，把她按到怀里，说：“这点小事以后再有要第一时间告诉我，知道吗？要是谁说了让你难过的话，也要第一时间告诉我！你知不知道你一直瞒着我，什么都不愿意说都快把我吓死了，我还以为你……”
　　阳湉湉说：“我也想尽我所能去保护你……”
　　沈芫说：“好嘛，你就是我的盔甲，保护好我的心我就什么都不怕了，皮肉之伤什么的就来得更猛烈些吧，哈哈。”
　　阳湉湉红着眼睛说：“对了，刚刚那个人他问我要了二十万。”
　　沈芫道：“为什么？”
　　阳湉湉：“我不想活在别人的眼睛下，如果钱可以让他闭嘴，花就花了。”
　　沈芫：“……”
　　沈芫彻底无语了，无非就是说要把她们怎么样怎么样的事情公之于众，公之于众就公之于众，至于被人要挟成那样？都说恋爱中的女人是傻子，果然不假。她的爸妈都已经接受她喜欢女人的事情，别的人又有什么资格再去指指点点？
　　话虽如此，阳湉湉和她却完全不一样，她还是要保护她。
　　沈芫问清楚那个西装男的联系方式，午饭还没吃就走了，去见见他吧，费点口舌看能不能解决了，解决不了那就只能花钱买平安。
　　当天晚上，沈芫接阳湉湉回来，还抱着一箱东西，陈雨说：“这什么情况？”
　　阳湉湉：“把自己的东西拿回来了，明天起要做无业游民了。”
　　“破产了？……”林楠说完意识到不对，两手紧紧捂住嘴巴。
　　沈芫笑了笑，说：“别紧张别紧张，湉湉给自己放了个假而已。”
　　阳湉湉应和道：“嗯，长假。”
　　吃过晚饭，陈雨早早地回房间休息，林楠躲进卧室打游戏，沈芫和阳湉湉恨不得融为一体地紧紧抱在一块侧躺在床上。
　　阳湉湉轻声道：“都解决了？”
　　沈芫动了动下巴，说：“除了老丈人和丈母娘低的确都解决了。”
　　今天下午，沈芫饿着肚子签了单和方浩把茶几摆好，老板还附送了一个玻璃烟灰缸，她非常乐呵地在楼下买了一束百合放在茶几上的花瓶里养着。之后就找到了那个上午阳湉湉会见了半个多小时的客人。
　　跟着同行的方浩坐在车上说：“把外套拉链拉上，今天有风温度低。”
　　沈芫哦了一声，拉好拉链关上车门。
　　西装男坐在广场上，心情愉悦地扭头欣赏着身后花坛里的草木。
　　沈芫说：“谁让你干的？邱毅？”
　　西装男绷着僵硬的笑容，起身道：“沈老板好。”
　　沈芫道：“噫？你知道我啊？那怎么不找我来要钱？找我媳妇干嘛？觉得她好欺负？”
　　沈芫一句一问，西装男不自觉朝后退了退，他的确被说中了心事，沈芫这样的硬柿子不要命的时候敢和石头碰，事前他可是做足了功课的。
　　方浩从车里往外看，只能看到沈芫的背影和一张高出她的人脸，有些担心沈芫暴脾气上来会动手。
　　沈芫抬手捋了一把头发，神色不耐烦道：“至少拿出一样吧？”
　　西装男说：“什么？”
　　沈芫道：“卡和你所谓的证据，至少拿出一样吧？你骗得了她骗不了我，要是没有的话，钱你也别想拿到。”
　　这一次她真不是虚张声势，上午在湉湉和他长发几十分钟的谈判中，最后她亲爱的湉湉不但失了钱，还换回一个毫无保障的承诺。此处先忘却湉湉的公关能力，但能让阳湉湉惊慌，怎么想他手里都应该有些照片或者什么，其实最能说明问题的还是公园里她们表白时的画面，那是最有说服力的证据。
　　那样珍贵的时刻若是真被拍下来了，沈芫怎么可能不要。
　　西装男歪着脑袋想了想，从里面的口袋掏出一个U盘，说：“可以给你，再给五万。”
　　沈芫：“你可真是想钱想疯了，我们只是普通公民，不是什么明星大碗，二十万已经非常多了，还要加钱？你也太看得起我们了。”
　　西装男笑了笑，说：“阳湉湉的爸妈要是知道了，估计得恨死你吧？他们可都是要脸的人。”
　　沈芫：“……”
　　“你可真是不要脸。”沈芫过去一招猴子踢桃，轻轻松松抢走了U盘。
　　西装男猝不及防地中招，可怜地蹲在地上疼得面部扭曲。沈芫回身走了一步，背对着他说：“你也挺傻的，查完钱也不知道转账，那张卡开了网银你不知道吧？我来之前里面的钱就已经被转走了。”
　　沈芫说完拿着U盘中二地仰天大笑了两声后一蹦一跳地跑了，留下一脸呆傻的捂裆西装男。

　　第六十九章

　　之后的一个星期里沈芫和阳湉湉过着吃喝玩乐的生活，直到正月十五前一天，湉湉的爸妈终于打电话来了。
　　电话来得时候两人正坐在桌子前打游戏，还有林楠，三个人组队杀怪，阳湉湉突然起身去接电话，一直说着不回去什么的，沈芫便猜出了大概。
　　“姐，明天元宵节要怎么过？”林楠看到阳湉湉回来就说。
　　沈芫回头看了一眼阳湉湉，面无表情道：“活着过呗，还能怎么过。”
　　林楠说：“那不吃元宵吗？家里好像没有啊，要不待会我去买些？湉湉姐，你喜欢吃什么馅的？”
　　沈芫关掉游戏页面，阳湉湉把手机往桌子上一扔，说：“黑芝麻的吧。”
　　沈芫瞥了眼手机，说：“丈母娘打电话来的？想让你回家过十五？”
　　阳湉湉不说话，沈芫又说：“回嘛，我跟你一起回，我们都走到这步了应该要正面谈谈了，不能老这样不是？”
　　林楠插嘴道：“是啊，我姐还等着年底把你带回去见公婆呢。”
　　阳湉湉说：“他们不会同意的。”
　　沈芫：“他们同意不同意不是我们未来的结果，你难道会因为他们反对就跟我分手吗？你没有这么做就说明不是这样的，不管怎么样我还是想得到他们的支持，我不想以后我们在一起了，逢年过节提到家人会让你觉得不完整。”
　　林楠说：“我同意，鱼和熊掌可以兼得的情况下我也不会舍弃任何一方，除非真的没可能了……”
　　阳湉湉从小到大都没离开过自己的家，所有的事情都是父母一手包办，可以说是被宠大的公主，但对她自己而言却像是只被拔光羽毛的鸟。事实也确实是这样，她做的婚纱摄影刚开始的时候很多生意都是爸妈给介绍的，这点不可置否。
　　沈芫道：“你要是真的没做好心理准备可以再等等，明天晚上……没关系，你要是真的想回家陪爸妈过，我没意见的，我可以送你回去，把你送回家我就走，保证不上去。”
　　阳湉湉无法，看到沈芫可怜兮兮的样子实在不忍心，只好同意了。
　　下午林楠出门买汤圆，沈芫和阳湉湉跟着一起，还没走到超市，沈芫就改了主意，拖家带口去了段姐的面馆。
　　进了面馆，沈芫没有看到段姐，一个伙计跟她说：“段姐怀孕了，最近特别喜欢吃酸的，去对面干果店买话梅了，一会就回来，你们先坐着。”
　　沈芫说了声没事，又在柜台上放了一个礼盒之后便走了，那是她之前回家时给段姐带的礼物，一直忘了送过来。
　　沈芫开车绕了一圈把车停好，三个人一起去逛超市，各种馅的元宵都买了一包，还买了不少的薯片，回到家才发现不知道谁拿了一包芥末虾球味的。
　　晚饭阳湉湉煮了一锅的元宵，沈芫说是为了明天提前吃了，早吃一顿和多吃一顿对旁人来说都无所谓。
　　沈芫带着林楠照常上班，林楠马上要开学，沈芫担心熬通宵会影响他的学业，年后回来就给他调了半天的班。
　　第二天中午，沈芫迷迷糊糊的被阳湉湉拖起来吃午餐，吃过午餐又去买上门的礼品，下午两点终于踏进阳湉湉之前住的小区。
　　沈芫站在电梯里说：“湉湉，待会不管你爸妈对我怎么样你都要淡定。”
　　阳湉湉说：“他们打你怎么办？我也要站在一旁看着吗？”
　　沈芫吸了口凉气，说：“这个……我还没想过。”
　　电梯门开，沈芫提着大包小包跟在阳湉湉后面进家门，阳爸看到沈芫还是很高兴的，说：“小沈来了啊，还买了这么多东西，快请坐。”
　　阳妈听到女儿回来，连忙从里屋出来，脸上挂的笑容在见到沈芫之后僵住，不耐烦道：“你怎么也来了。”
　　阳爸一直不清楚湉湉的事，也不知道自己老婆和沈芫早就认识，想要介绍的冲动凝在口中。
　　沈芫说：“阿姨好。”
　　阳妈架子一拉，坐到沙发上，阳爸尴尬地收回手，说：“你们早就认识？小沈这孩子真不错，你瞧瞧买了这些东西。”
　　阳湉湉淡定地站在一旁观察着局势的发展，阳妈瞥了一眼茶几上的东西，更加不耐烦道：“这全是你买的？”
　　沈芫笑着点头，阳妈又说：“拿上你的东西出去，我们家不欢迎你！”
　　“妈！”阳湉湉耐不住了。
　　阳爸蹙眉道：“什么意思？小沈，你和阿姨之间是不是有什么误会？”
　　阳妈起身把东西全部推倒，说：“没有误会，没有任何误会，她和湉湉的事我是死都不会答应的！老阳，你好好看看你口中的这个小沈，她在正月十五带着东西和你女儿一块回来，你好好想想她想干什么！”
　　沈芫沉默地站在原地，阳湉湉把掉在地上的东西扶好，说：“妈，你过分了啊！”
　　阳爸看到被推到茶几下面的礼品，有些生气地说：“你这胡说什么，还有当妈的样吗！湉湉带个朋友回来过节怎么了？有你这么做长辈的吗！难怪湉湉一直都没有什么朋友，有也被你赶走了！”
　　“都不是小孩了，能不能和和气气说话！”阳湉湉深吸一口气，声音有些抖。
　　沈芫说始终保持沉默，阳爸说：“大过节的，有什么误会坐下来慢慢说。”
　　湉湉的妈刚坐下，一听到这话又不乐意了，指着沈芫大声道：“我都说了没有误会，这个小沈就是个同性恋，她今天来就是想让我们把女儿交给她，这还有什么好说的，让她滚！”
　　听到这话阳爸看沈芫的眼神都变了，沈芫也不怂，双腿一屈跪在了地上。阳湉湉彻底不淡定了，急得伸手去拽，扯了半天没扯起来。
　　沈芫说：“你爸妈养育你这么久，把你视为珍宝，今天却因为我让他们发这么大的火，我该跪。”
　　阳湉湉拗不过沈芫，扑通一声跪在了她旁边。
　　阳妈哼了一声推开沈芫，回房了。阳爸叹了一声，重新坐回沙发上，也不去看跪在地上的两人。
　　沈芫说：“阳叔叔，我知道您和阿姨就湉湉一个女儿，我也知道我是你们眼中的异类，你们不接受也是情理之中，可是有些话我今天必须要说，因为可能以后就没机会了。其实我看不懂很多人的择婿标准，但只要是湉湉想要的生活我都一定会尽力满足，你们的宝也是我的宝，我不太会说话，但对湉湉的爱我相信除了你们我比任何一个男人都要多，也比任何一个男人对她好。”
　　女人最了解女人，沈芫天生的细腻确实是男人无法比较的。
　　阳爸沉默了一会，蹙眉道：“小沈，你和湉湉都是女人，你们要怎么在一起？”
　　阳妈从房里出来，拉起阳湉湉，沈芫依旧跪在地上，阳爸说：“小沈，你回去吧。”
　　阳湉湉挣开胳膊上的手要拉沈芫走，阳妈把她扯开扬手就是一耳光，怒骂道：“你还是不是我女儿！沈芫你看到了，多亏了你！多亏了你把我女儿变成这样！目无尊长，任性妄为！让她和我们反目就是你给她的爱！”
　　沈芫挡在前面，阳湉湉愣在原地不动。
　　“你走吧。”阳爸看了一眼沈芫后站起来，绕过沈芫和阳妈一起把湉湉拽回了房间。
　　沈芫低头站在客厅里，两眼一闭，泪水直流。房门关上以后就没有打开，她抹了把眼泪转身，冲着卧室门说：“湉湉，好好照顾自己，我先走了，记得等我。”
　　她轻手轻脚关上了湉湉家的大门，站在电梯前一个劲猛按，她想没关系，这只是开始。
　　沈芫不知道为什么，从湉湉家出来以后满脑子以前的事，有和湉湉的，有和爸妈的，也有和陈雨刚离家时的。对比过去，现在确实是幸福的。
　　沈芫站在路边，太阳暖洋洋地打在脸上，来的时候她没有开车现在只能打车。等了好半天一辆没有看到，沈芫这才记起上次存了一位师傅的手机号，立马掏手机拨号，还没找到联系人，反倒来电话了。
　　“喂。”她的声音有些哑。
　　“阿芫，我跟你说，我这边有个朋友养的小萨生了，你要不？给你送一只去？”电话那头的人声音有些兴奋。
　　沈芫有些恹恹的，说：“什么小萨？阿光，你到底在说什么？”
　　阿光：“你之前不是跟我说想养狗吗，哎，你到底要不要？一共四只，她自己留了两只，我要了一只，另一只我帮忙护着了，你要是不要我就收了昂。”
　　“萨摩耶？！”沈芫缓过神来，叫道：“你说的是真的吗？现在在家吧？我马上过去！”
　　阿光跟着叫道：“喂喂喂！你叫谁萨摩耶！”
　　沈芫笑了笑，抹了把脸，说：“好了，知道了，马上过去。”

　　第七十章

　　傍晚时分，沈芫抱着一个纸箱回家了。
　　陈雨以为沈芫又买了一箱泡面，从厨房里伸着脑袋问：“又买泡面……今天还顺利不？阿楠说你去湉湉家见家长了，对了，湉湉呢？没跟你一起回来。”
　　沈芫把箱子放在茶几上，自己则四仰八叉地躺在沙发上，嗯了半天说：“没买泡面，抱回来一只小萨，湉湉……湉湉短时间内应该不会来了。”
　　厨房里一阵响，陈雨把做好的菜一道一道端上桌，然后喊道：“快来吃饭啦！阿楠！出来吃饭了！”
　　沈芫动了两下，翻身起来，林楠从房里出来，说：“姐，我明天得回学校了。”
　　沈芫点点头，没说什么。酒吧、学校和家里的路线是个三角形，从学校到家里最远，他要是不回学校的确是很折腾人的。
　　陈雨说：“我看你和阿晨在学校到酒吧中间租个房子住好了，上学上班都方便。”
　　林楠点头道：“嗯，晨哥也有这个想法，他已经在找房子了。”
　　吃过饭，沈芫和陈雨还有林楠一起逛超市，给狗狗买东西，沈芫把下午发生的事简单叙述了一遍，其余两位默契地保持沉默。
　　林楠推着车，沈芫说：“其实她爸妈做的挺对的，我都理解。”
　　陈雨道：“可他们好像理解不了你们。”
　　沈芫叹气，林楠跟着叹气：“谁说不是，家家有本难念的经，她爸妈没为难姐已经很够意思了。”
　　沈芫道：“可他们打了湉湉啊，我有点担心，不知道湉湉在家怎么样了，我当时是不是就不应该出来啊？就应该赖在那里的……”
　　“别胡思乱想了，往前看，老想过去的事干什么。”陈雨把东西分好，一人拎着一大袋东西从超市里出来。
　　给小萨置办了新的狗窝，沈芫蹲在旁边摸它的头，眼睛一眯一眯的，看起来很舒服。小萨白茸茸的，有一对立起来的耳朵，鼻头很黑，由它就能看出它的母亲有多正，两个多月大点，刚刚打完第一只疫苗，对陌生的环境有些不适应，使劲的朝里缩。
　　陈雨想伸手去碰，它不停的后退，躲在沈芫手臂旁。
　　沈芫说：“呐，知道你不会养小猫小狗，手里没分寸，但看在我的面子上对它好点啊。”
　　陈雨笑道：“好，我不会怎么着它的，有名字吗？”
　　沈芫想了想说：“有，小白，和它多么相配的名字。”
　　林楠看了眼时间，说：“姐，要上班了，我先走了。”
　　沈芫叫住林楠，三下两下把小白收拾好，准时准点的开车去酒吧。一路上没什么话，林楠知道她心情不甚愉悦，也不敢多说什么，直到等红灯时，沈芫才道：“阿楠，你觉得那个小叶怎么样？”
　　“嗯？”林楠说：“什么？”
　　沈芫说：“就是那个新来的。”
　　小叶是年后新来的员工，年前刚满十八岁，长得很不错的一个小孩，就是脾气不太好，说话冲做事冲。沈芫见过他两回，每回都在和喝醉的客人顶嘴，一本正经地去接醉话，很好玩的一个孩子。
　　林楠说：“挺好啊，脾气什么的可以磨，他也没犯什么错，文哥挺喜欢他的。”
　　“哦，是吗。”沈芫点点头，原本她是觉得那孩子太小了，刚进社会就来酒吧工作，有点……主要还是怕他惹事，原本是想让他做完这个月就算了的，既然徐文喜欢的话，还得再看看。
　　回到酒吧，肖晨已经在吧台等着了，看到林楠换好工作服出来就抱了上去，沈芫面无表情道：“哎哎哎，注意影响啊，回头让客人误会什么，也过来抱一抱，后果自负啊。”
　　徐文在一旁笑道：“怕什么有我呢，真有那样的客人我一定挡在阿楠前面。”
　　沈芫捂嘴咳嗽了一声，环视了一圈，问他：“晏彬呢？他怎么没来？去厕所了？”
　　徐文说：“没有吧，好像还没来。”
　　沈芫撇了撇嘴：“不像他。”
　　肖晨坐在吧台前看林楠忙碌，十一点的时候沈芫从办公室里出来看到他还在，忍不住调侃道：“坐了这么久，腰不疼吗？”
　　肖晨说：“我等阿楠下班一起回家。”
　　“嗯？”沈芫说：“找到房子了？”
　　肖晨点头道：“找到了，一居室，一千五一个月。”
　　沈芫把林楠叫过来，让他提前下班回去拿东西，林楠兴奋了好一会。
　　目送他们离开以后沈芫特意观察了一下小叶和徐文，完全没有看出来林楠说的那种意思，便百无聊赖地趴在吧台上看手机。突然记起还没有看到晏彬，随手招了个人问了问，晏彬今晚一直没来，也没通知她。
　　这种情况还是第一次发生，徐文在忙，阿楠走了，那只能自己问了，沈芫稍作犹豫后还是拨通了电话。
　　“阿彬？你今晚不过来怎么也不说一声？”沈芫开口就问。
　　那头是个女生接的，说：“我嫂子早就出门了，没有去酒吧吗？他把手机落家里了。”
　　沈芫：“小洁？”
　　杨洁说：“是我，我嫂子没去上班吗？可他老早就出门了呀，要不……我打电话问问我哥？”
　　沈芫道：“不用了，我自己问吧，你早点休息。”
　　闲下来的徐文看到沈芫面色凝重的挂上电话，走过来问道：“沈姐？这表情是怎么了？”
　　沈芫抬头瞥了他一眼，说：“晏彬到现在都没来，刚刚我给打电话是杨洁接的，说早出门了，手机落家里了。”
　　徐文呵呵笑道：“这话你也信？你把人家伤那么深，故意逗你也未可知啊。”
　　沈芫摇头：“不应该，哪有拿这种事开玩笑的，再说了晏彬什么人，会让人随便碰他手机吗？”
　　徐文摊手道：“对啊。”
　　沈芫：“……”
　　话刚说完晏彬从正门进来了，头发乱糟糟的，身上还沾了不少灰土。
　　“什么情况？”沈芫和徐文异口同声道。
　　晏彬拍了拍衣服，说：“路上遇到打劫的了，给我推一大跟头。”
　　徐文说：“没伤着吧？”
　　“那倒没有，就是破了点财。”晏彬说。
　　“人没事就好。”沈芫拍了拍他的肩膀。
　　晏彬：“气死我了，我今天出门钱包和手机都没装，就在兜里放了二百块钱，来的时候打车花了十五，剩的一百八十五都被他掏去了，还骂我穷，让我没钱别学人家穿名牌。”
　　沈芫笑道：“然后呢？”
　　晏彬说：“然后我就和他打起来了，钱又抢回来了，真是不拿豆包当干粮。”
　　徐文咦了一声，说：“就这么点事，你迟了三个多小时啊？”
　　晏彬：“其实也不是，我本来是见义勇为来着，原本他的目标不是我是一个小女孩，谁知半路杀出一个我把他揍了一顿，剩下的那个女孩非要请我吃东西，我说还有事，她就说她害怕那人再回来，非让我送她回家，我就送了，鬼知道她家那么远，刚到她家门口一个男人又冲上来了，我跟他在地上窝了一会，那女孩就在一旁叫，我也没听懂她喊的啥，结果那人又跟神经病一样爬起来跟我道歉，非让我进他们家坐坐，一个劲给我赔礼道歉。然后就折腾到现在才回来。”
　　小叶在旁边听得笑得肚子痛，徐文斜了他一眼后默默走开了，沈芫无语了，没想到晏彬这三个小时过的这么有内容。
　　徐文说：“行吧，快去把衣服换了，老板待会要生气了。”
　　晏彬附和道：“对对对，奖金重要！”
　　沈芫：“……”

　　第七十一章

　　“老板，我想和你说点事。”小叶看到晏彬和徐文走了，突然贴到沈芫跟前说。
　　沈芫看了他一眼，示意有话就说，小叶说：“要不我们去你办公室聊吧，这里……”
　　沈芫瞥了眼周围，说：“可以。”
　　小叶跟在沈芫身后进了办公室，随手关上门，如果沈芫没看错的话，他还把门反锁了。她瞥到这一幕不禁蹙眉，心里多了不少提防，不过也没揭穿眼前这位留着厚重刘海的男孩。
　　小叶说：“老板，您真的是喜欢女人的吗？”
　　沈芫顿住端水的手，犹豫了会说：“你听谁说的？”
　　小叶道：“上次在洗手间里偶然听到的，听说老板你和女朋友同居了，是个有老婆的人，所以不能一直待在酒吧。”
　　沈芫点头道：“是，我喜欢女人，这里的员工多半都是知道的，他们也多半喜欢男人，你……也是吧？”
　　小叶红了脸，舔了舔嘴唇说：“嗯，我……我喜欢徐文哥。”
　　沈芫无所谓道：“喜欢就去追嘛，听阿楠说阿文对你挺不错，他也单了一段时间了。”
　　“老板是说……徐文哥是喜欢男人的，是吗？”小叶诧异的抬起头，嘴巴微张，表情有点傻。
　　沈芫纳闷了，原来他一直不知道吗？只好道：“我觉得这个问题你应该去问他本人。”
　　他说：“我不敢问，有的时候感觉很像，有的时候又觉得不是……”
　　沈芫看了眼手机，说：“怎么说？”
　　小叶道：“徐文哥很照顾我，笑起来暖暖的，有客人搞不定时他会过来帮我，下班以后送我回家的路上想的很周到心很细，我觉得他应该是喜欢我的。”
　　沈芫说：“那这样不是很好吗？”
　　小叶又道：“可是有一次我发现他对着老板会笑得格外的甜，是和对我们笑得不一样的那种，而且他的手机里有很多老板的照片，我觉得徐文哥是喜……可能更喜欢老板。”
　　沈芫险些被呛到，连拍自己胸口，一副“你他妈在逗我”的表情。小叶被看得有些不好意思，头越来越低，说：“是，我是想确认一下才来问老板的，我知道这样挺不好的，可实在没忍住……每次看到徐文哥和老板站在一起，我就……”
　　沈芫静了片刻，伸手拿起手机，一脸正经的对着手机说：“阿文，你听到了？你家小受锁了我办公室的门来威胁我离你远点，你自己掂量着办吧！”
　　小叶当即哇哇大叫：“啊啊啊，不是那样的，徐文哥你听我说，不是的，不是老板说的那样的，我没有威胁她啊，我哪敢……”
　　沈芫把手机往桌子上一扔，说：“我已经挂了，想解释出去找他吧。”
　　小叶满脸都印着“完了”两个字，有气无力地站起来后以相当愤恨的眼神看着沈芫说：“老板！你怎么能这样！”
　　沈芫抬手做了个“请”，说：“君子成人之美，我只能帮到这里了。”
　　小叶起来走了两步，又退回来，死死抱着沈芫的办公桌嚷嚷：“都这样了，我哪有脸出去啊！啊啊啊，我要怎么面对徐文哥啊！你得负责任，我还小，宝宝不想初恋就夭折啊！”
　　沈芫舒了一口气，说：“好，我负责。”说完站起来拦腰一抱，把耍赖皮的小孩携到了门口，一手开门一手往外推，徐文已经满脸笑意地站在门口接人。
　　沈芫说：“不许影响工作！”
　　徐文还没表态沈芫就“啪”地一声摔上了门。回到她的老板椅上，沈芫仔细数了一遍周围的人，好像除了她都挺和谐的，越想越郁闷，便拿手机给阳湉湉打电话，提示关机，企鹅微信都不在。
　　情绪上来就是难以控制，现在这一刻沈芫非常想念阳湉湉，想起她们在一起的时候的五味杂陈，虽然交往还不到两个月，可沈芫带着她做了很多以前经常幻想要带爱人做的事，对比过去她也很愿意抽出时间来陪伴湉湉。
　　两个人一起边看电影边吐槽，一起拍各种写真，一起爬到天台等日出日落。沈芫还答应阳湉湉留长发，有一次摆了一个多小时的姿势让阳湉湉给她画画，然后再去框起来，照片现在还挂在家里的床头上。
　　前几天两人还缩在被窝里看了一部泰国拉拉片，是孙默给阳湉湉推荐的，讲述两对拉拉对“爱”的态度。
　　想到这里沈芫心里更难受了，拿起手机就出了办公室。晏彬神情恹恹地趴在吧台上发呆，看到沈芫出来立马来了精神，一如常态道：“要出去吗？”
　　沈芫看到只有晏彬，便过去坐下，问道：“阿文呢？”
　　晏彬朝洗手间的方向努了努嘴：“应该还在那里，刚刚看到他在哄那个新来的小叶，奇怪，今天他又犯错了吗？没看到他有和客人起冲突啊，怎么就哭了呢……”
　　沈芫挑眉道：“说什么呢，多想点好的，说不定就是好事呢。”
　　晏彬啧了一声，说：“对，应该往好了想……可他们能有什么好事？有什么好事……不会是在一块了吧？”
　　沈芫耸肩道：“你等会自己问啊，我先走了，至于回不回来……不一定，看着点。”
　　晏彬还想再说些什么，话还没出口沈芫就已经跑了。
　　深夜的街道上车辆依旧来来往往，霓虹灯闪烁，路灯昏黄的光打在沈芫的头顶，她停下脚步放眼望去，心里传来触电般发麻的感觉。
　　春雨伴着华丽的灯光一起打在沈芫的脸上，直到下巴开始滴水她才钻进车里，狼狈的她在车里露出满足的笑容，她知道阳湉湉也一定在想她，她要去见她，哪怕会见不到。
　　天上的雨下的不大，但持续了三十分钟，雨停的时候沈芫刚好下车站在阳湉湉家楼下。潮湿的衣服贴在身上不大舒服，还有些冷，沈芫站了一会便坐在车里打电话，客服甜美的声音提示她对方已关机。
　　十来分钟后天空再次下起雨来，对比先前大了些，从车里可以看到湉湉家的窗户没有关好，沈芫有些担心雨水会洒进屋里，一直伸着脑袋看，片刻后窗口映出一个人影轻轻地关上了窗户，她从车里下来，仰头望着。
　　那扇窗子又打开了，阳湉湉伸着脑袋朝下望，沈芫咧着嘴对她招手，阳湉湉打手势让她快进车里，沈芫一动不动，两人对望了足足两分钟，站在窗口的人嘭地把窗户推上。
　　沈芫坐进车里看到一个老妈的未接来电，把她吓坏了，立马回拨电话。
　　沈妈说：“芫芫，你怎么还没睡啊？”
　　“妈，这话应该是我问你吧？你这个时候怎么还没睡啊？十二点多了。”沈芫道。
　　沈妈犹豫了一会说：“妈刚刚做梦，梦见你在雨地里哭，这醒了就不放心，所以起来给你打个电话。”
　　沈芫心里咯噔一声，连忙道：“没有的事，这大半夜的，您接着睡吧，闺女哪能淋雨呢，放宽心啊妈。”
　　挂了电话沈芫调头回去，车里打着空调，身上湿哒哒的不太好受，已经到了酒吧门口沈芫又拐弯回家。
　　到家的时候已经凌晨一点，沈芫简单冲了个热水澡后就回房睡觉。另一个枕头上还留着湉湉的发香，整间房里都充斥着她的气息。
　　沈芫在被子里一阵拳打脚踢，然后抱着湉湉的枕头进入梦乡。
　　第二天陈雨准时起床上班，沈芫的起床时间从来没个准头，陈雨临走前敲了敲房门说一声她走了，沈芫也没有答应。
　　直到上午十点，口干舌燥的她从房里出来，刚打开门就差点踩到小白，靠近阳台的笼子是开着的。
　　沈芫呼着热气先给它泡狗粮，再去给自己找退烧药，从目前的状况来看她大概是淋雨感冒了。吃完药她抱着一个厚厚的毛毯靠在沙发上看电视，小白鼓着肚子蹲在沙发旁盯着她，沈芫一动小白就动。
　　原先的主人对它很好，从毛色就能看得出来，沈芫嘴角翘起，伸手把它捞上沙发，用胳膊搂着一起看电视。
　　不知不觉，一人一狗居然一起对着电视睡着了，睡梦中沈芫听到门铃和来电铃声一起响，吓得她一个激灵，胳膊里夹着的小白也跟着一起叫，它还没有学会叫“汪”，只能跟着哼哼唧唧的。
　　沈芫爬起来去摸手机然后去开门，刚接听就听到方浩在电话里说：“快来开门看看谁来了。”

　　第七十二章

　　沈芫打开门后看到的除了方浩还有一双黑色的短皮靴，方浩挪了一下，沈芫的妈妈赫然出现在门口。
　　沈妈只笑不许，沈芫愣了一下，说：“妈！你怎么来了？”
　　方浩把大舅妈让进房里，说自己还有工作要忙，下午还得上班便匆匆走了，沈芫连忙把狗放回狗窝里，不敢再抱着。
　　沈妈说：“妈想你了就来看看，这么久妈都不知道你在外面过得怎么样，住的是什么地方，是妈不好。”
　　沈芫笑了下说：“妈，别这么说，我也有不对的地方，这不是您的问题。”
　　两个女孩都挺爱干净，屋里也还算整齐，沈芫没有被杀得措手不及的感觉，只是免不得有些手忙脚乱，一时间不知该作何反应。
　　客厅上都是零嘴，她进厨房切了两个鲜橙端出来，说：“妈，你今天怎么过来的？是坐的飞机吗？吃了没有？”
　　沈妈却不在客厅里，沈芫喊了两声，听到自己卧室传来应答声，又端着橙子进了卧室。
　　沈妈正端详着床头的照片和旁边沈芫的画像，见到她便问：“这个是你女朋友？”
　　沈芫诚实道：“嗯，她叫阳湉湉。”
　　沈芫妈妈又问：“这张画像是她画的？”
　　沈芫笑着点头：“对，她很爱画画，专业的。”
　　橙子被放在一旁的桌子上，母女俩坐在床边，沈芫的手被一双温暖的手覆盖，耳边响起的是柔和的声音：“芫芫，你爸忙工作没时间过来就让我来看看你，这几年爸妈挺对不起你的，当时一狠心就真的这么久没有管过你……妈想在这里陪你一段时间可以么？这样你有什么不舒坦的可以跟妈说说，妈也能照顾照顾你……”
　　沈芫总觉得这话听得不得劲，不放心道：“只是想我了吗？不会是和我爸吵架了吧？”
　　沈妈瞪了她一眼道：“这孩子净瞎说，妈就是想你了，要是不信可以打电话问你爸，让你爸跟你说。”
　　沈芫笑了：“我就随便问问，这是我的家就是妈的家，妈想住多久就住多久。”
　　母女两个寒暄了一会就一起外出吃了午饭又转脸去了超市，刚好林楠搬走，沈芫买了新的床上四件套，妈妈买了一堆新鲜的蔬菜，打算晚上给女儿做饭吃。不知怎么回事，沈妈的耳环掉了一边，母女俩又去了趟珠宝店，沈芫给妈买了新耳环，她妈妈也买了一对白金的情侣镯，给沈芫一个，另一个说是要亲自送给湉湉。
　　回到家里看到时间还早，沈芫便一边剥柚子一边陪着她妈看韩剧，沈妈说：“昨晚那个噩梦做的妈心惊肉跳的，这么久没有陪着你，又生怕你一个人在外面过的不好，给你打完电话妈就睡不着，今天早上给你爸一说，他说我要是不放心就过来看着你，我一想也是干脆就过来了。”
　　沈芫笑着把剥好的柚子递过去，说：“你这么来了爸可就一个人在家了？他这日子可怎么过哟……”
　　沈妈霸气地一挥手：“怕什么，你爸手艺比妈好，饿不着，衣服什么的还有洗衣机呢，实在不行他会送洗衣店的。”
　　沈芫一想也是，便不再吭声，专心致志地开始看电视，正看到男主角和痴情的女配角摊牌的时候，沈妈突然道：“芫芫，晚上要不把湉湉叫过来吃饭吧？妈想见见她，顺便把这只镯子送给她。”
　　“这个……妈，太快了吧？”沈芫的表情有些微妙的变化。
　　沈妈：“怎么？你和她……只是玩玩的？”
　　沈芫连忙摆手道：“没有没有，绝对没有的事，我和她绝对是认真的。”
　　沈妈笑道：“那还有什么快不快的？早晚她不都得见我这个婆婆。”
　　沈芫尴尬地挠了挠头，说：“可是……我，我最近可能没法和她见面。”
　　沈妈脸色一变：“为什么？你们不是在谈恋爱吗？怎么没法见面？吵架了？”
　　沈芫沉默了，她在想到底要怎么说湉湉爸妈接受不了她，还有和湉湉联系不上更约不出来的事情，沉默了足足一分钟。
　　沈妈耐不住了，问她：“真吵架了？妈跟你说，这个女孩子就得哄，你从小就强势，那个女孩看起来就是乖乖的那种好孩子，你得让着人家，不能做什么都只按照自己的喜好，有时候也得考虑一下……”
　　沈芫无奈了：“妈，不是，我没有和她吵架。”。
　　沈妈：“那是怎么了？她和你吵架了？”
　　沈芫：“也没有，不是我们吵架的问题，我们也根本没吵架。”
　　沈妈有点得不到答案誓不罢休的意思，继续追问道：“那是因为什么？”
　　沈芫无奈道：“好吧，其实是因为她爸妈，他们就像当初的你们一样，不同意我们。”
　　沈妈一边点头一边说：“嗯……可以理解，这点搁谁也不能随便同意。”
　　沈芫：“……”
　　陈雨下班回来看到沈芫的妈妈有些尴尬，上次吃饭的事情在她心里一直是个疙瘩，说不难过是假的，说难过又有点重了，总之是不太愉快，现在她也摸不清沈妈对自己是个什么态度，生怕有一丁点惹长辈不高兴，连说话都得先在心里前后掂量掂量。
　　沈芫看到陈雨打招呼时笑得僵硬，十分卖力地充当调和剂，幸亏沈妈从来都是个好相处的人，很热情也很不见外的让陈雨进厨房帮忙打下手。
　　沈芫说：“妈，你这……缺助手找我啊，陈雨刚下班你就拉她进厨房，多不好啊。”
　　陈雨道：“没事没事，这点力气还是有的。”
　　沈妈说：“你什么手艺，雨雨什么手艺，妈又不傻。”
　　沈芫站在厨房门口撇嘴：“好嘛，你们是大厨，我等着吃呗。”
　　没一会，方浩也赶了过来，沈芫接过他提来的一大袋零食趿拉着棉拖进厨房塞进冰箱里，对陈雨说：“你出去吧，我哥来了，我给我妈打下手。”
　　沈妈看了沈芫一眼，说：“那雨雨出去吧，芫芫帮我就行。”
　　陈雨把手擦干后笑着退场，沈芫把蘑菇撕片，伸着脑袋小声问道：“妈，你也同意他们？”
　　沈妈把锅盖盖好，说：“他们要是真心的，那我同不同意还是什么重点？更何况两个孩子都是我亲眼看着长大的，反对最激烈的也是你姑姑和陈雨妈，我个人倒觉得不至于，毕竟孩子过得好比什么都好。”
　　沈芫转身把厨房门关上，想了想说：“妈，当年我姑姑她们到底出了什么事？”
　　沈妈说：“具体情况我也不清楚，当时妈正怀着你，不能激动，没得参与。”
　　“好嘛，他俩的事先放放，先说说我的事咋办嘛。”沈芫开始剥虾壳。
　　沈妈：“哎呀，那些事以后再说，你先把这边炒好的菜端出去。”
　　“哦。”沈芫说：“哥，雨子，来帮忙端菜了。”
　　吃过晚饭后一行人下楼散步，广场上的老年人迈着整齐的步伐扭着《小苹果》，沈芫笑着说：“妈，你在家有没有跳广场舞，要不要过去秀两下？”
　　沈妈连忙摆手往后退，说：“不不不，妈不能跳。”
　　陈雨和方浩在旁边笑，沈妈一板脸：“浩浩，你不带雨雨去看个电影什么的，一直跟着我们做什么？年轻人，玩你们的去啊。”
　　方浩应声点头，牵着陈雨走了。
　　“那妈……我送您回家？”沈芫说。
　　沈妈道：“嘿，才刚出来回家干什么呀。”
　　沈芫朝她摇了摇手表：“我得去上班啊。”
　　沈妈说：“带妈一起去吧，妈也想看看你平时工作的地方，妈保证不捣乱。”
　　沈芫：“……”
　　沈芫争分夺秒在微信群里发紧急消息，通知大家伙今晚上班一定要端正态度，然后搂着亲妈上车，一起去酒吧。
　　一路上沈芫紧张的话都不敢说，慢慢开车，简直不能更认真地融入了专业司机的角色。
　　窗外霓虹闪烁变化，喧闹的城市热闹的街道，到处充满行人，沈芫专注的开车，认真看路，仔细注意红绿灯变换。
　　沈妈突然道：“芫芫啊，妈想见见湉湉爸妈，你回头要不把他们的联系留给我？”
　　“啊？”沈芫踩刹车，等红灯倒计时。
　　沈妈又道：“要不你把湉湉号码给我也行。”
　　沈芫终于反应过来，连忙解释道：“妈，不是我不想给你，是我也联系不上，湉湉的手机被没收了，上次我偷偷给她的那个手机都一直关机，她爸妈的联系方式我也没有，就算有他们也不会理我啊。”
　　沈妈不死心道：“那他们家的地址你肯定有了，我们是主动方，再主动一点也没事，你把地址给妈，妈回头去拜访一下。”
　　沈芫心道，哪有您这么主动的婆婆啊，给儿子娶媳妇也不用这么急吧。
　　这一刻，沈芫也开始思考有这样“明事理”的妈妈到底是好是坏，在心里和过去比较一番后觉得还可以，便开始想方设法转移话题。
　　所幸这条上班的路没有那么长，母女之间的对话没有太长的展开就不得不暂时结束，沈芫的妈妈下车以后对着街道两旁闪烁的霓虹灯皱了皱眉。
　　沈芫停好车后挽着妈妈的胳膊并排走进了酒吧，徐文和晏彬真是两把好手，今晚酒吧里任何一位服务小哥的态度都是绝对的。气氛一片祥和，灯光比陈雨来时调的还要柔和，徐文和晏彬站在吧台后礼貌地微笑点头，沈芫暗暗侧身给他们比“赞”。
　　沈妈可惜的摇了摇头，沈芫立马紧张起来，问：“怎么了？是不是有什么不满意的地方？”
　　沈妈缓缓点头道：“你瞧瞧这些小伙，真好啊，个子高品相好，你怎么就……哎，真是可惜啊。”
　　“妈，不带您这样的，你先前可是和爸……”沈芫慌了。
　　沈妈笑道：“瞧把你吓得，妈就是说说，没真想反悔。”
　　林楠看到干妈出现在酒吧，不敢相信的站在原地揉眼睛，沈妈顺着目光寻回去看到是阿楠，连忙朝他招手。
　　肖晨也坐在吧台喝免费赠送的饮料，突然看到林楠身旁出现个中年女人，以为是什么贵妇想要来找小帅哥，起身就要过去，被沈芫从背后按住。
　　肖晨回头不耐烦道：“现在不方便，我得去救阿楠。”
　　晏彬说：“急啥呀，那是阿楠干妈。”
　　“我去！”肖晨说：“那女人都认他当干儿子了？”
　　沈芫不高兴了，一巴掌拍在他肩膀上，声音凉凉的：“哪个女人！说谁呢！”
　　肖晨朝林楠的方向一指，说：“那那那！就阿楠旁边那个女的！那么大个人你看不见啊，还问我。”
　　沈芫攥住他的食指朝上掰，皮笑肉不笑道：“那个女人也是你干妈！说话放尊重点，小心以后连进都进不来！”
　　徐文伸着脖子在他脑袋后面小声道：“那是沈姐亲妈。”
　　肖晨：“……”
　　肖晨尴尬地笑了下，沈芫松开手，他不好意思地坐回去，不住地对着她傻笑。

　　第七十三章

　　那夜带妈从酒吧回来以后，沈芫再也没有时间去偷偷见过阳湉湉，也没有联系上她，把一直未见着女朋友真人的亲妈急得团团转。
　　一晃就是半个月，沈妈终于熬不住了，大中午就给沈芫拖了起来。
　　沈芫挠挠已经遮耳的头发，迷迷糊糊道：“哎呀妈，你要干嘛啊？”
　　沈妈在床前做下，说：“芫芫，还有一个星期就是你生日了，不约亲家他们出来坐坐？”
　　“我去……”沈芫说：“妈，你什么时候这么开明了？八字还没一撇呢就叫上亲家了？”
　　沈妈道：“妈这趟来就是想看看和我闺女处的到底是什么样的姑娘，这都半个月了，你自己说说，妈见到过一面了？”
　　沈芫一扯被子又躺下了，缩在被窝里嚷嚷：“不说这个行不行，问题解决不了我也很难过啊，和她谈恋爱的是我，我都这么久没有她的消息了，你急我也急！”
　　话一嚷出来世界都静了，沈芫颓然地埋住脸，沈妈坐在床边大气都不敢出，沈芫慢慢地把眼睛露出来。
　　沈妈笑着摸了摸她的头，什么都没说，要起身离开。
　　沈芫把她叫住，说：“妈，我这样是不是又变得跟小时候一样，一样窝囊？”
　　沈妈保持先前的微笑，远远的看了她一眼，出去了。
　　难得休假的陈雨更加难得的睡了懒觉，沈妈从沈芫房间出去的时候她也才刚从房间里出来。
　　“阿姨，早。”陈雨打了个哈欠。
　　沈妈扯了扯嘴角，说：“早，雨雨。”
　　陈雨摇摇晃晃顶着散开的乱发去了洗手间，随手关门后上厕所，正要提裤子起来，门开了。
　　沈妈笑呵呵的站在门口，一脸说不清的表情说：“雨雨，阿姨能不能问你个事。”
　　陈雨又坐下，两手抓着裤腰，紧张道：“阿阿姨，你能不能稍等片刻，我先刷牙洗脸？”
　　沈妈抿嘴退出去，陈雨快速起身拉上裤子关上门，还不忘反锁上才开始刷牙洗脸整理头发。虽然说大家都是女的，可突然来这么一下确实很考验人的心脏，陈雨才刚睡醒，真心经不住刺激。
　　沈芫在被子里做深呼吸，鼻尖的热感有些不大舒服，以至于没能坚持多久就掀翻了被子。刚才的话她的确说的有些冲了，越想越不应该，还抬手象征性地抽了自己一巴掌。
　　有问题就去解决这是小时候沈义怀就教过她的，见不到人就想办法去见啊，她怎么变成现在这畏畏缩缩的样了，难不成还真能等阳湉湉来找她不成，那她可真的是疯了。
　　沈芫对着天花板低吼一声，从床上弹起来换衣服，穿好衣服后出去，客厅里只有正在吃酸奶陈雨。
　　“我妈呢？”沈芫问。
　　陈雨说：“沈姨？她……她好像出去了。”
　　沈芫：“这个时候出去干什么？”
　　陈雨眨了眨眼说：“给你买午饭去了吧。”
　　沈芫从洗手间绕到她跟前，居高临下道：“说，我妈到底干嘛去了。”
　　沈芫摸出手机给阳湉湉发短信，说下午过去看她。
　　阳湉湉的手机其实三天前就拿回来了，不过她一天十五个小时有人盯着，连睡觉都有人不定时查房，所以两人之间只能靠短信联系，而且回复时间都非常不靠谱。
　　“好吧。”陈雨说：“沈姨出去溜达去了，说是待会顺便带午饭回来，不过我早就饿了，已经订了外卖，也打电话通知过阿姨让她先不用管我们了。”
　　沈芫略有怀疑的看着她，说：“真的？”
　　门铃声响，陈雨把空酸奶喝扔进垃圾桶，起身去开门，还不忘应沈芫：“煮的，好了，你快去洗脸刷牙准备吃饭。”
　　吃过午饭以后沈芫起来伸懒腰，说：“雨雨，我待会去找湉湉，你要去吗？”
　　陈雨一口白开水喷出来，呛得眼泪直流，沈芫连忙过去帮她顺背，还不忘嘲笑道：“哟，怎么的了这是？我去见老婆你也激动？”
　　“没有没有，见你们和好，我是为你高兴。”陈雨干笑道。
　　沈芫点头去找拿车钥匙，翻了一圈也没找到，只好问陈雨。陈雨说：“哦，沈姨拿走了。”
　　沈芫：“她拿车钥匙干什么？”
　　陈雨：“开车呗。”
　　沈芫真怒了：“她到底去哪了！”
　　陈雨还是不说，低着头不敢吭声。
　　客厅茶几上的手机铃响，沈芫一个跨栏飞扑，捞走手机，瞥了一眼来电人接通了。
　　来电人说：“雨雨，沈姨把湉湉妈妈约出来了，你快带芫芫过去会她吧，快点啊，我尽量拖久点。”
　　沈芫：“……”
　　通话被挂断，沈芫的头顶仿佛被安装了一根隐形避雷针，五雷轰顶的触电感从上到下在眨眼间便席卷全身。
　　受到惊吓的陈雨脑子嗡嗡响，这个沈姨怎么这么快就把自己卖了，真的是……这次真的是作了把好死。
　　沈芫把手机扔给陈雨，说：“走吧，我开的免提，你不会没听到的。”
　　陈雨啊了两声，伸出一只手捂上耳朵，说：“什么？你说什么？只看到你嘴巴动没听不见你说了啥，哎哟……我前两天洗澡耳朵灌水了，不会发炎了吧，坏了坏了。哎对了，刚刚你抢我手机干什么？有电话吗？谁打的啊？”
　　沈芫笑着点头，从茶几上拿起两个瓷杯对着敲了敲，说：“能听见吗？”
　　陈雨木然的看着她，不做反应，沈芫作势要摔，陈雨一下扑上来抢走瓷杯，说：“哎呀，真是的，逗你玩呢。”
　　沈芫垂着眼皮，说：“一起过去吧，她说了让你把我带去的。”
　　陈雨哦了一声默默跟着她穿外套换鞋子，沈芫看她把脚踩进去一双九公分的高跟鞋，忍不住道：“换平跟的吧，我怕待会打起来，你穿这鞋没法拉架。”
　　陈雨：“……”
　　从家里出来两人便打车去了阳湉湉家，有了沈妈开道，沈芫正大光明地站在门前按门铃等湉湉出来开门。
　　阳湉湉面容憔悴地出来，脸色煞白煞白的，站在门口的沈芫和陈雨都看傻了。
　　陈雨下意识道：“湉湉，你瘦了好多。”
　　阳湉湉笑了笑，说：“没事，你们怎么这么快就来了，不是说好下午吗？”
　　沈芫眉头紧锁，看了半晌后心疼道：“湉湉，你怎么瘦的这么厉害……”
　　“咳，都是小事，过几天就胖起来了，没什么的。”阳湉湉说。
　　陈雨眼珠子咕噜咕噜转了一圈，看不到房内的景象，三人在门口站了半天，感觉有点奇奇怪怪的，她便主动提议道：“要不我们进去说？”
　　阳湉湉一拍脑袋，不好意思地笑了笑：“瞧我这脑袋，都忘了，来，进来说。”
　　沈芫刚要迈进去，阳湉湉又侧身挡住伸手推人，小声道：“不行不行，你们快走，我妈还在家见客，现在不方便。”
　　这边话刚说完，屋里就有人发话了：“湉湉啊，是沈芫和陈雨吗？让她们进来吧。”
　　三人：“……”
　　阳湉湉打头阵，沈芫和陈雨心情忐忑地跟在后面，几步路的距离仿佛隔了条无法逾越的银河，说实话，这段距离只衍生在她们个人心里。
　　沈妈坐在沙发上端着一杯茶，视线低垂看着杯中茶叶也没有抬眼看自己的女儿，阳妈以同样的姿势坐在沈妈对面。
　　沈芫弱弱的叫了一声：“妈。”
　　阳湉湉声音发抖的跟着叫了声：“妈。”只不过喊出这一声的时候她在看着自己的妈妈。
　　两位掌门人都没有做出反应，沈芫和阳湉湉在沙发后面手牵着手，没有经过任何的眼神交流和商量，却同时软了膝盖跪下了。
　　陈雨尴尬地站在后面，原本想退出剧情的她突然记起沈芫临出门前的嘱咐，找了个屏风，默默过去躲着。

　　第七十四章·结局

　　沈芫攥住手中细如树枝毫无肉感的手指，吞了吞口水朝阳湉湉的妈说：“阿姨，请你相信我，一个男人能给湉湉的我也可以，一个男人不能给她的我也能给，只要是她想要的，只要我能做到，我沈芫眼皮都不眨，请您相信我一次，给我一个机会，给我们一个机会。”
　　阳妈放下茶杯，看得出有些动容，沈妈面色却不大好看。
　　阳湉湉看了一眼沈芫，说：“妈，请您给我们一次机会，我为您活了这些年，今天，请你让我为自己做一回主，不然我会后悔一辈子，也会恨自己一辈子。”
　　沈芫换了左手牵湉湉，右手绕到身后搂住她的腰，真的瘦了很多。她们两人跪地的姿势从陈雨的角度望去，真是好一对落难鸳鸯，十分令人怜悯。
　　两个孩子矮身跪在自己亲妈的面前，脸上挂的是惶恐，眼神透出的是悲伤，天下慈母谁看得惯掌上千金露出这副模样？
　　沈芫的妈妈实在是绷不住了，茶杯一放发出“噔”地一声轻响，起身去把沈芫和阳湉湉扶起来。嘴上还不忘埋怨道：“湉湉妈，你看看湉湉瘦的，你这个当妈的不心疼我这个当婆婆的都看不下去了，还让两个孩子在地上跪那么久，这地板冰凉的，你还真忍心。”
　　湉湉妈把茶杯一放，同样不悦道：“她们是我们生的，给我们跪跪怎么了？这姑娘做出这种事来，不是想气死我是什么，我这个当妈的还不能发发脾气了？她们这事要是传出去得多难听！”
　　沈妈说：“传出去？谁传？自己家的事谁敢乱传？孩子们好就行了，还能顾得过来别人说什么，别人爱说什么说什么，我们多为孩子想想就可以了，你这还是教书育人的教师，思想觉悟不是应该很好的吗？”
　　三个孩子在一旁看傻了，除了震惊、意外，还有难以言喻的心情，激动又开心。看到两位当妈的斗嘴斗得不亦乐乎，笑得五脏都开始颤抖，但又不敢表现出来，只好压抑住所有过劲的情绪，暂时松开紧握的手。
　　沈芫上前拉住自己妈妈，劝道：“妈，妈，有话好好说，别吵吵。”
　　阳湉湉过去说：“妈，谢谢你接受我们，你同意了就好，别的就先别说了。”
　　阳妈拍着湉湉的手，面无表情道：“湉湉，你带小芫和小雨先回房，我跟小芫妈还有些话要说。”
　　“好。”阳湉湉应声。
　　陈雨和沈芫跟着回了卧室，卧室里除了上次她送的毛绒玩具还有一张床一个衣柜和两个床头柜，其余的什么都没有了。玻璃桌，落地灯，书架，电视，电脑，窗台的花盆，全都消失了。
　　陈雨第一次来，没觉得哪里不对劲，还开玩笑道：“湉湉，你的卧室好空啊，怎么不多摆置些？只有一张床，这样太没安全感了。”
　　阳湉湉尴尬地笑了笑，说：“空显得敞亮。”
　　沈芫越看越觉得难受，不受控制地伸手抱住阳湉湉，阳湉湉瘦弱的身体在她怀中转了半圈，把头缩在她怀里。
　　沈芫：“这些天都发生了些什么？”
　　阳湉湉抬起头，接上沈芫的目光，说：“都过去了，不重要。”
　　沈芫摇头：“你房间怎么变成这样了？”
　　阳湉湉没有回答，松开抱住沈芫的手，转身把睡在地板上的大白熊扶正，陈雨识相的背过身看向窗外，时不时低头看手机。
　　阳湉湉在手上套了一个黑色的头绳，她抬手理了理头发，在脑后松松的扎了一个低马尾。
　　沈芫死死地盯着她，眼里透出满满的心疼，陈雨随意一瞥，也不禁皱起了眉。阳湉湉的锁骨异常明显，脸颊都凹陷了些。
　　“湉湉。”陈雨蹙眉道：“你……虐待自己了？”
　　“什么？”阳湉湉转身，一脸茫然。
　　沈芫给陈雨使眼色，接声道：“没什么，她是说很久没见你了，她也很想你，那个你们先聊着，我出去看一下啊。”
　　沈芫从阳湉湉卧室里出来，路过厨房和餐厅，里面的布置更加对比出湉湉卧室的简陋，湉湉妈正坐在沙发上和自己妈妈有说有笑的。她曾不止一次梦到未来丈母娘把湉湉从她身边拉走塞进邱毅的怀抱，也预见到感情路的坎坷不平，却从来没有想过自己会被以这样的方式接受。
　　她毕恭毕敬走到客厅，知礼懂节地征求到长辈的同意后才坐下。
　　沈妈说：“你怎么不在里面陪湉湉自己出来了？”
　　沈芫道：“我想出来跟阿姨打听一下湉湉在家里的状况，总感觉湉湉好像不太对劲，她房间……”
　　“什么意思？湉湉怎么了？”沈妈问道。
　　沈芫低下头，声音有些低：“湉湉瘦了很多，感觉她经历很多我无法想象的痛苦，我很心疼也很难过，我想知道她发生了什么。”
　　沈妈和沈芫一齐抬头望向湉湉妈，只见后者沉默片刻后叹气道：“都是我的错，那天我把湉湉拉回房间以后就没收了她的包，手机和电脑，她跟我斗气，把自己反锁在房间里，怎么也不愿出来，我们一去敲门她就在房里砸东西，整整两天不吃不喝。第三天的早晨我和她爸起了个大早把她的门给拆了，才发现她饿晕在房里……”
　　再之后夫妻两人把宝贝女儿带去医院，又输了好几天的葡萄糖，从医院回来之后阳湉湉就变得厌食，不吃东西也不爱说话，与其这么说倒不如直接说是不愿意搭理他们，整天待在自己房里。卧室里的家具都被她砸坏了，湉湉爸妈怕坏家具会伤到她才趁她在医院时全给清空了，所以湉湉的房间就变成了沈芫见到的那副模样。
　　沈芫尽管再心疼湉湉，也不能当着自己妈妈的面去指责丈母娘，只好垂着眼，低声回了句：“知道了。”
　　沈妈眼看着气氛突然冷了下来，便提议道：“湉湉妈，你看，要不这样，让芫芫把湉湉接过去住几天？或许孩子们一起生活两天，湉湉就没事了呢？”
　　“是啊，阿姨，让我带湉湉走吧，我会好好照顾她，让她好起来的。”沈芫低着头，抹了一把眼睛。
　　湉湉妈想了想，说：“好，只要湉湉愿意，怎么样都好，事到如今只要湉湉好好的，我也不要求别的了。”
　　沈芫起身道：“谢谢阿姨，我回去看看湉湉，问问她的意见，没问题的话今天我就带她去我们家，阿姨，您觉得呢？”
　　“阿姨没有意见。”湉湉妈又是一声叹息。沈芫妈也跟着叹气。
　　沈芫回到湉湉卧室，看到陈雨正坐在床上拿着一双鞋给她讲自己鞋带的穿法，湉湉认真道：“你确定这样穿出来的会好看吗？”
　　陈雨说：“那当然了，你不信？我帮你把这只穿上，待会你看看。”
　　“好。”阳湉湉笑着点头。
　　沈芫放轻脚步慢慢走到床前，从湉湉身后一把抱住她的肩膀，趴在她耳边说：“湉湉，跟我回家好不好？我们一起生活。”
　　阳湉湉僵硬地转了下头，迟疑道：“好……可是我妈……”
　　“阿姨答应了。”沈芫笑着说：“阿姨说只要你愿意，她没有意见，你忘了？她刚刚就同意我们在一起了。”
　　“太好咯，你们终于告别严冬的寒冷，迎来繁花似锦的春天了。”陈雨从对面扑过来，三个人抱在一起。
　　下午四点半，夕阳西下，阳湉湉什么都没有拿，只身一人跟着沈芫从家里出来。陈雨刚要出门又被拽了回去，再出来时抱着一大堆的东西，她心不甘情不愿地挪进电梯。沈妈和湉湉妈在门里换好各自的高跟鞋，笑着携手出门。
　　陈雨回家把湉湉妈塞给她的东西摆好，再抬头时方浩已经站在她面前，要带她出去吃饭。
　　沈妈非要代表沈家请湉湉一家吃饭，当晚五人在状元楼吃了一顿沈芫这二十四年来吃过最贵的饭。
　　沈妈把一个方形盒子从包里拿出来，递给阳湉湉说：“湉湉，来，这是我为你和芫芫准备的，你们一人一个。”
　　沈芫刻意露出左手腕，还对湉湉摇了摇，示意她抓紧收下。
　　“谢谢阿姨。”阳湉湉笑得甜美。
　　“以后就叫妈吧，湉湉爸妈，你们觉得呢？”沈芫妈笑着给沈芫使眼色。
　　沈芫会意道：“爸！妈！”
　　湉湉爸爸笑着点头：“好，以后我们两家就都多了一个女儿，好事好事。”
　　阳湉湉伸手让婆婆给戴上手镯，笑着道：“妈。”
　　酒席散去，沈芫开车把岳父岳母送回家，又开车带着媳妇和亲妈回家。
　　沈芫一边打方向盘一边道：“妈，你真厉害，早知道这样早让你出马了。”
　　车后座的妇人一脸疲惫地倚在椅背上，无力道：“上天自有安排，这样就好了，不说什么早知道不早知道的。”
　　阳湉湉笑着看向车窗外，沈芫不死心道：“那妈也还是很有手段的，今天中午还打电话给陈雨说是把岳母约出去了呢，去了才发现都等着了。”
　　“你不懂。”沈芫的妈妈无奈地笑了，说：“其实还是你们自己的功劳，我只是做了身为你妈该为你做的。”
　　阳湉湉对着后视镜笑道：“阿芫有你这样的妈妈真好。”
　　沈芫冷笑一声，她妈说：“你会这么说是因为沈芫没跟你说过以前我和她爸对她做的那些事，我们对芫芫很歉疚，现在做的只是为了弥补过去对她所做的。”
　　阳湉湉对这样的回答感觉到无比意外，用极其复杂的眼神望着沈芫，沈芫摇了摇头，不知是无奈还是否定。
　　红灯亮，沈芫踩下刹车，她的妈妈又道：“坏了，今天的事都是我自作主张做的，忘了打电话了告诉你爸了，芫芫湉湉，你们先别吭声啊，妈给他打个电话。”
　　阳湉湉和沈芫相视一笑，绿灯亮，车子朝她们的家开去。
　　晚上十点，沈芫把湉湉用公主抱从客厅抱回卧室，湉湉躺在床上说：“阿芫，我还不想睡，要不我们打会游戏？”
　　沈芫附身在她的唇上吻了吻，说：“你饿不饿？要不我去给你做点夜宵？要是嫌我做的不好吃，我让我妈给你做？”
　　阳湉湉撒娇道：“现在不想吃，先玩一会游戏嘛。”
　　半小时后，敲门声响，湉湉的婆婆在门外道：“还没睡吧？妈给你们做了夜宵，要不要吃点？”
　　沈芫笑吟吟地开门，接过盛着两碗粥的盘子，说：“谢谢妈。”
　　送宵夜来的人笑着退出房间，还顺手带上了房门。阳湉湉嗅了嗅味道，说：“好香啊，一定很好吃。”
　　沈芫撇嘴道：“岳母说你厌食不吃东西，把我吓坏了，现在看来，胃口很不错嘛。”
　　阳湉湉朝她吐了吐舌头，说：“哎呀，计谋嘛，不装出点事来哪能让我妈同意啊，再说了，那个时候确实没什么胃口嘛，也不全是装的，只是在原有的程度上稍微把症状放大了一些而已。”
　　沈芫放下勺子，阴沉着脸盯着她，说：“你知不知道我差点被你吓死了！”
　　“知道啊，我猜你应该被吓哭了，今天下午看到你眼睛红红的。”阳湉湉尝了一口粥。
　　陌生的来电显示在沈芫的手机上一闪一闪，邱毅的来电在旁边的手机上一闪一闪。
　　两人把粥喝完，沈芫端碗盘进厨房冲洗，再回来时，阳湉湉已经趴在桌子上睡着了。
　　阳湉湉的手机再亮，沈芫拿起手机接通来电，走出卧室去了阳台。
　　“喂，湉湉，今天看到你出门了，我有话要跟你说，你一定要来见我！明天下午，我在天桥下的咖啡厅等你，不见不散！”电话那头说。
　　沈芫对着夜空翻了个白眼，不耐烦道：“看到她出门，没看到她和谁出的门吗？湉湉的爸妈已经接受我了，你最好识相点，自觉点，不要再打电话来，你不自觉我也会和湉湉把卡换掉，以后别再来打扰我们。”
　　沈芫说完挂上电话，拆掉手机壳，把电话拿出来塞进脚旁边的花盆里，回到卧室找到之前就买好的新卡，重新装上。
　　被她抱上床的阳湉湉在睡梦中翻身，叫了声阿芫。沈芫满足地翘着嘴角关上电脑和手机音量，爬上床，抱着瘦弱的美人进入梦乡。
　　睡梦中，她终于看到一身白纱长裙的阳湉湉身旁站的人是她自己。
　　阳湉湉翻身压到沈芫身上，做着美梦的人嘴角带笑的翘头吻了吻怀中的人儿。
　　——正文完——

　　第七十五章·番外

　　今年寒冬大雪纷飞了好几场，气温再创新低，沈芫围着一条黑白格子围巾和围着红白格子围巾的阳湉湉一前一后走在雪地里。
　　阳湉湉不知是因为紧张还是因为天太冷，声音都抖了起来，她把手塞在沈芫的羽绒服兜里，说：“阿芫，你们这里一直都是这么冷吗？”
　　“不是啊。”沈芫说：“天气预报不是说了，本周创下本省近些年来的最低气温吗？”
　　阳湉湉缩了缩脖子，认命道：“好吧，尽管来吧，总归不能把我冻死。”
　　沈芫转身把她搂进怀里，红着鼻子说：“待会见到我爸别怕，他就是看起来比较严肃，我们回来两天了才回家，他肯定会拿拿架子。”
　　阳湉湉：“嗯……”
　　沈芫回到家门口看到停着一辆新车，不由感叹道：“这样的雪天还开车来，好胆色！”
　　阳湉湉瞥了一眼雪地，说：“没有车印，我看不是开来的，像是早就停在这的。”
　　“管它呢，先回家。”沈芫用空着的手推开铁门，拉着阳湉湉空着的手进院子。
　　两人进屋前好好跺了一番脚，确定身上的雪拍干净以后沈芫才开门进去。
　　方浩迎上前，伸手接走沈芫和阳湉湉带来的礼品，陈雨坐在沙发的客厅上吃话梅。
　　林楠端着菜从厨房里出来，看到沈芫和阳湉湉差点洒了汤，肖晨从厨房里出来，忙道：“小心点，都是油，洒了不好清理。”
　　林楠说：“晨哥，姐和湉湉回来了。”
　　沈芫瞪着眼睛喊道：“肖晨！你们怎么也来了？怎么也不先跟我说一声！”
　　林楠小声道：“本来我是想告诉你的，晨哥不让说，说是要给你个惊喜。”
　　沈义怀从楼上下来，摆着一张严肃脸，十分正经道：“嚷什么嚷什么！刚回来就咋咋呼呼的，别吓着小雨肚子里的宝宝。”
　　阳湉湉极有眼力劲，看到沈义怀下来，立马微笑道：“爸，我是阳湉湉，沈芫的女朋友。”
　　“嗯。”沈义怀说：“看过你们照片了，很漂亮的孩子，以后这里就是你自己家，不用拘谨。”
　　沈芫站在阳湉湉身后，伸手指了指旁边的礼盒又指指湉湉。沈义怀瞪了她一眼，从背后拿出一个厚厚的红包，笑道：“来就来，还带这么多东西，第一次见面，也没给你准备什么礼物，这个红包你拿着。”
　　阳湉湉刚要推辞，沈芫伸手托在阳湉湉后腰上，笑嘻嘻道：“爸给的，必须拿着。”
　　沈芫妈和陈雨妈从厨房出来，说：“吃饭了，大家快去洗手，快去洗手。”
　　饭桌上，沈义怀道：“浩浩和小雨领证了没有？没领的话得赶紧了，还有这婚纱照，该取回来的也抓紧娶回来，下周二就得结婚了，也没几天了，可得办齐了。”
　　方浩连连点头，陈雨红着脸低头吃饭，沈芫突然道：“哥，你伴郎找好没有？没定的话就……”
　　话还没说完，肖晨便强行插话，他说：“定了定了，就我跟阿楠，早就说好了的。”
　　沈芫：“又没要跟你抢，慌什么。”
　　五天后，十辆迎亲车从方浩家浩浩荡荡出发来到陈雨家。沈芫带着媳妇堵在门口要烟要红包，肖晨趴在门外，说：“阿芫，都是自家人，用不用这样啊！”
　　沈芫说：“就是因为都是自家人，所以一点马虎眼都不能打，赶紧的。”
　　沈芫揣好红包和湉湉跑回陈雨身边，方浩拿着捧花进来，西装革履，好一个青年才俊。
　　陈雨怀有身孕还不足三个月，不能穿高跟鞋，方浩用公主抱把人抱上婚车。
　　伴郎伴娘各坐一辆婚车，沈芫和阳湉湉是掐好了时间点拖的，到酒店的时间刚刚好，婚礼一切顺利。
　　舞台上方浩拿着话筒对一袭白纱的陈雨深情款款的表白，说起他们从相识到相知再到相爱。沈芫把阳湉湉带到台侧，灯光昏暗的角落里，她拿出一个钻戒盒，单膝下跪。
　　受到惊吓的阳湉湉不禁后退一部靠在墙上，沈芫仰头道：“今天是我哥大喜的日子，我不一定可以能给你一个比他们还要完美的婚礼，但我会尽我最大的努力让你成为最幸福的女人，最娇美的百合花。湉湉，嫁给我，跟我过一辈子。”
　　阳湉湉眼中泛着水光，她原本以为那位定情对戒会是她唯一的戒指，没想到这里还有一枚等着她，眼中的泪不受控制的就掉下来了。她蹲下身抱住沈芫，又哭又笑，连话都说不出了，只能抵在她的肩膀上点头同意。
　　沈芫松开怀抱，找面纸给她擦眼泪，然后取出那枚亮闪闪的戒指帮她戴上。
　　“说好咯，要跟我过一辈子。”
　　“嗯，说好了。”
　　林楠缩在肖晨旁边，小声道：“说好了过一辈……姐真行。”
　　肖晨低头吻了吻他的头发，低声道：“我们也说好了，过一辈子。”
　　“嗯，说好了。”

　　（全书完）



